第1章 游戏开始
第1章 游戏开始瞳孔收缩，呼吸急促了一瞬，接着她头皮发麻，浑身没什么劲儿地往后重重一摊，真丝的睡裙像花瓣一样摊开在床上，羊绒床垫里的顶级的蓝纹弹簧随之轻微地弹了弹，覆盖在床垫边上的真丝睡裙裙摆跟着像水波一样晃荡，奢贵的布料折射着头顶水晶吊灯的光线，迷蒙人眼。
她就这么大喇喇地摊开腿，沉沉吐出一口气，浑身洋溢着什么裕望都被满足后的无所谓，一副懒洋洋又什么都不在乎的样子，眼神放空地看着天花板。
耳边是有人膝盖跪在地毯上轻微移动的声音，还有人殷勤地拧好了柔软干净的毛巾，恭敬地弯着腰为她擦拭，接着是膝盖内侧仍然传过来的触感，湿热，刚刚还觉得美妙，现在却很烦。
她抬起膝盖不耐烦地往外一踹，然后没骨头一样撑着床垫坐起来，很随意地用另一只手推开那个像狗一样还试图着舔上来的人，被推开的少年抬起头，他五官异常精致，此刻白皙的脸颊红通通地，鼻尖和嘴唇都是水，还意犹未尽地伸出舌尖舔着嘴唇。
漂亮的黑葡萄一样水润润的眼眸像是钩子一样一瞬不瞬地看着她，十分讨好地道：
“asdfg，怎么样……我表现得好不好……”
少年的声音哑哑的，很诱人，说着他漂亮的眼睛还直勾勾地盯着她，跪在地上，脸颊却侧过来，试图贴着她的手背。
很明显的勾引，很直白的调情。
可是她一言难尽地低头看了他一眼。
死嘴，别说了，一说更萎了。
asdfg，她随手取的游戏ID。
哪有人调情的时候叫人asdfg啊！
特别是这个家伙喊asdfg都喊出了一股山路十八弯的缠绵感觉。
玩家大人鸡皮疙瘩掉了一地。
不过怪谁呢，还不只能怪她取名太懒。
但是玩家大人是不会怪自己的，她只会怪游戏。
她是这个游戏世界里，最最尊贵的玩家大人。
也是打满了mod（游戏补丁）的人，这一局她尝试了躺平玩法，直接开了最新买到的无限金币mod，开局即首富，所有裕望全部满足。
可是才三个小时，她已经开始无聊了。
尊贵的玩家大人站起身，头也不回地往外走，跪在地上的少年有些手足无措地眨了下眼睛，他感觉自己叫她名字的时候，她有种不悦的感觉，是他太胆大冒犯到她了吗？
他额头冒汗，可是不等他出声挽救，全球最神秘、最奢华的asd家族唯一的掌权人asdfg大人已经走远了，她身上的真丝睡袍随着她的步伐飘荡起来，草，为什么睡袍在她身上都迷人得像战袍啊，他不由自主神色痴迷地往前膝行了一步，可是已经有无数人比他更有眼色。
一个穿着禁欲白衬衣的侍者恭敬地弯着腰双手托着雪白柔软的湿毛巾，她看也没看地随手拿过擦了擦手。
另外两个穿着用细细的黑色皮质束缚带绑住的白衬衣黑马甲的纤细少年跪在地上，时间一分不差地随着她的步伐为她尊贵的雪足穿上柔软的拖鞋。
她连走路动作都没停。
铺着猩红重工短绒地毯的长长走廊上，漂亮的男女侍者纷纷恭敬地低头弯下腰，她却毫不在意，像是经过一尊尊华美却毫不吸引她注意力的花瓶一样，目不斜视地走了过去。
她消失在他的视线里。
最有权势、最漂亮的女人就这么消失在了他的视线里。
而他无能为力，连发出声音挽留都不敢。
毫不理会npc心里是如何懊恼不甘心的，玩家大人此刻只觉得好无聊。顶级明星也不过如此，也没有比其他npc更加可口。
玩家大人转身上了顶楼，挥挥手让管家叫来直升机，这座城市她呆腻了，该玩的她都玩过了，毫无挑战性，好无聊，烧了换下一套房子试试看。
很快烈焰之中，冰冷乌黑的直升机飞起，轰隆载着尊贵的asdfg大人来到了她的另一处庄园。
再次厮混消磨了半个钟头的游戏时间，玩家是真的感觉无聊了，感觉像在重复播种一样。所有的npc最后对她都是一个态度，一个表情。恭敬，无趣。
好像无限金币mod并不能让人玩的愉快啊，什么东西都太容易得到了，好无聊，这个世界快被她买光了，所有的npc都快成为她的奴仆了，房子、车子、飞机她都有了，而且毫不费力。
原来毫不费力也是这么无聊的事，难怪好玩的游戏总是会设置一个又一个的任务，艰难的完成任务才能让人更加有成就感吧。
玩家站在二楼的落地窗边，看着一楼的泳池里畅快地玩着的男男女女，由于她开了符合她年龄的叠叠乐mod，所以大家都在欢快的叠叠乐，像白白的猪一样叠在一起，没什么美感，看多了也很无聊，还伤眼睛。让她感觉眼皮很痛，像长针眼了一样。
震耳欲聋的音乐声透过隔音的玻璃传过来，发出一种犹如隔着另一个世界的沉闷震动声。
唉……
她叹了口气，无聊啊，真无聊。
干脆毁灭好了。
于是庄园的主人从二楼的旋转楼梯走下来，她才一露面，立刻受到了狂热的欢迎，叠叠乐的男男女女们疯狂地叠起来，一边扭动一边朝她挥手，还痴迷地喊她的名字。
“asdfg!asdfg!asdfg!”
表情一模一样，简直像复制黏贴。
玩家：……
掉san。
她恶寒地快速走过泳池边，更加坚定了毁灭这局无聊游戏的想法，玩家大人直接走到了车库，随即挑选了一辆漂亮的蓝钻玛莎拉蒂，点火，踩下油门。
引擎轰鸣一声，蓝色的火焰从车尾蹿出，玛莎拉蒂像闪电一样冲出车库的大门，直直往泳池而去。
听到引擎声音的npc们还不知道即将发生什么，呆呆地往她的方向看过来，迟钝一点的还在叠叠乐，还有的仍然在狂热地朝她挥手，喊着她的名字。
但是她车速不减，甚至越靠近泳池，速度越快。
离得最近的男男女女这才开始脸色发白，慌乱地挣扎着从叠叠乐泳池起身，像扭动的蛆。
玩家大人这才看乐子似的勾起嘴角，这才有点意思嘛，终于有不同的反应了。
她用力踩下油门，轰隆！玛莎拉蒂像冰冷的钢铁猛兽一样横冲直撞飞驰过来。
“啊！救命啊！！！”
泳池里的人们鸟兽一样慌乱地散开，但是哪里来得及，只能一边手忙脚乱地挤开别人往泳池边上爬，一边大声地喊人，“来人！来人啊！”
“asdfg大人！大人你怎么了！”
“不要吓我啊！！！”
尖叫声哭声乱成一团，他们口中尊贵的asd家族掌权人asdfg开着车，把泳池里白白的叠叠乐撞成了稀巴烂。
砰！
游戏界面变成一坨番茄酱。
呼，干净了。不用眼睛痛了。
玩家点了点虚拟的屏幕。
「是否结束本局游戏？是／否」
她点下「是」
「是否退出模拟人生？是／否」
光标在页面闪烁，移动到是，又移动到否。
她沉吟了一会儿，完全弃游吗？可是好不容易买到的无限金币就玩这么一局，好像很亏啊。
但是没有目标的模拟人生又很无聊。
那么，再开一局“有目标”的无限金币人生好了。
这一次，她想了想，决定设定她的人生目标是做世界闻名的画家。
……
「开始新游戏」
「加载无限金币mod」
「加载叠叠乐mod」
「加载全拟真沙盒游戏模块」
……
「检测到全息体感游戏仓」
「是否开启沉浸式拟真模拟？」
「是」
「初始游戏角色年龄设置」
「0岁」
「沉浸式全息模拟环境已生成」
「角色背景已生成」
「游戏已开始，祝您人生模拟愉快」

第2章 你0岁了
第2章 你0岁了十月三日上午，阳光正好，院子楼旁边种着几颗栾树，枝叶透过窗边探出头来。
院子里是省军总医院特需部的三楼，这边专门接待高级干部，一般人都很少，何况是特需部的妇产科，如今只有首都庄家庄鸣珂的夫人甘茹心在这里待产，医院里来来往往的医护人员们有条不紊，专门为这一个尊贵无比的孕妇服务。
病房电视里传来庄严的声音，“……现在是首都时间早上10点整，本届的国会选举正式开幕……”
庄严肃穆的背景音乐里，铺着红地毯的大礼堂中，穿着西装的男人拾级而上。
电视外，病床上的甘茹心眼含热泪，捂着嘴心情分外激动，她脸颊泛红，双眼亮晶晶地，用一只手轻柔地抚摸着自己圆滚滚的肚皮。
她看着电视里面容严肃精神矍铄正在发表讲话的老人，那正是自己老公的亲父，甘茹心感觉时机不能再好了，不能再等下去了，虽然肚皮里的孩子还没有动静，但是错过了这一刻，哪有更好的“生日”呢？
甘茹心抚摸自己的肚皮，声音细细地，带着几分孕妇的娇柔，“宝宝，妈咪这都是为你好啊……”
“庄太太，您确定现在就剖吗？孩子还没足月……”一个小护士鼓起勇气，大着胆子又问了一句，她实在不能理解，这官太太是怎么想的呀，还没到时间就剖，多危险呀！
甘茹心没搭理她，她懂什么呀，她还不稀得和一个小护士掰扯，于是她懒懒地摆了摆手，“去叫你们主任过来吧。”
小护士嘴皮子动了动，想说什么又不敢，旁边另一个托着托盘的护士拉了拉她的袖子，两个人互相看了一眼，不敢做声，从病房里退出来，去找管床主任去了。
“……真是……唉，这才七个月不到！”那个多嘴的小护士从病房里出来，实在是忍不住，低声愤愤道。
“哎别说了，老师都劝了好几次了，这都什么要求呀，才七个月就剖！”小护士摇了摇头，也是无语。但是庄鸣珂太太的吩咐，谁敢不听呢？
小护士努了努嘴，示意她看走廊里挂着的大屏幕，屏幕上和病房里的电视机一样，正直播着国会选举的画面。
画面中间的那个老人，即将选举上任的联合参谋本部议长，海陆空全军的一把手，就是庄太太的公公。
管床的主任医师和妇产科的主任都急匆匆过来了，仍然在苦口婆心地劝，但甘茹心执意要剖，今天是她的公公选举的日子，她看着屏幕里的男人，坐在第一排的，是她的公公，庄铨庄老将军，也是她肚子里孩子的爷爷；后面不远处，就是她的老公，最年轻的准将庄鸣珂，他刚从陆军情报局作战处升任机务司令部副部长。视线再转向旁边，在文官们的坐席里，前几排不显眼的位置上，坐着她大姑姐的老公，也就是庄家的大女婿，陆衍，他已经是国防改革秘书官，部长直属的四大副秘书之一，是总统府的高级幕僚，直接参与国防政策制定。军队体系一把手的任命必须通过国会，他将为庄老将军选任投上关键的一票，再仔细看，后排还有她的父亲，甘冠坤，还有好多好多认识的人，所以，庄老将军的上任已经是板上钉钉的事了。
甘茹心的心情轻飘飘的，感觉有些得意，又有些得偿所愿的懒洋洋，她实在不想和这些凡夫俗子多嘴纠缠，他们怎么懂呢，唉。她叹了口气，语气轻轻柔柔的，可是不容置疑，“就这么安排吧，10点20分，我一定要见到宝宝出来。”
妇产科的大夫们一噎，劝不动她，无奈只能安排手术。
甘茹心被抬到手术台上，这里汇聚了最顶尖的医疗资源，甘茹心打了局部麻药，一点都没觉得不适，全程的思绪都很清晰，她一直在想，10点20分，正好是选举结果出来的时候，那时候正好他们的小宝贝，小公主出生，哪有比这更好的时机呢？
她的大姑姐，庄家庄老将军的第一个孩子，庄维珏庄大小姐就是在这样恰当的时机出生的，那时候庄老爷子还不是将军，在外面打仗，庄老夫人怀着身孕，生了一天一夜好不容易才生下来，孩子才一落地，就传来了庄老爷子打了胜仗的消息，接着庄老爷子连升三级，刚出生的庄维珏就成了庄家的“福星”，老爷子抱着孩子喜得合不拢嘴，后来几个女儿都没越过她去，足足被宠了一辈子，到现在都快三十岁了，嫁了人也仍然是一副少女模样。
甘茹心嫁进来了，往常都和庄维珏一块玩，她们两合得来，虽说她嫁的庄鸣珂对她也是一等一的贴心，但是哪个女孩子不羡慕这种全家都把人捧在手心里的疼爱呢，她想，她的女儿，也应该和庄维珏一样的“好运”。
不，她甘茹心的女儿，应该比庄维珏更加好运。
“滴滴……”手术台上的仪器响起来，产妇平躺在手术台上，肚皮周围被蓝绿色的手术布围起来，甘茹心望着天花板，不知道在她视线看不到的地方，手术医生们的脸色越来越难看。
这间手术室里，医生护士们神色凝重，不敢随意交谈，只有手术刀放在盘子里发出的碰撞声，这场手术是庄太太一意孤行强行安排的，并没有通知庄氏一家，连甘家都不知道他们的女儿如此大胆，竟然在孩子还未满七个月就选择剖腹。
在手术一决定安排下来时，整个医院的新生儿科就全动了起来，新生儿重症监护科NICU已经准备就绪，七个月婴儿属于极早早产，新生儿极有可能一出母体就呼吸窘迫甚至呼吸暂停，后期用上呼吸机，又有可能会导致支气管发育不良，甚至还有低血压、颅内出血等等各种危急可能……
主刀医生神色凝重不敢眨眼，汗滴从他戴着手术帽的额头流下来，巡回护士替他擦掉，一助和二助也是全神贯注，生怕一个不小心就出了大问题。
终于，不足掌心大小的婴儿一从子宫内取出，新生儿重症监护科的医生就赶紧接过去，以和死神赛跑的速度迅速将婴儿推往监护室。
甘茹心打了麻药，模模糊糊只感觉有什么东西从她体内取出来了，手术布围着她的肚子，她看不到发生了什么，只听到周围医生护士在急忙走动，她问，“怎么了？宝宝出来了吗？”

第3章 早产
第3章 早产医生没有回话，拼命推着车往前跑，一只戴着手术手套，满是血污的手正按在比他手掌还小的婴儿胸口来回按压，旁边的呼吸机发出滴滴的声音，每个人都神色无比凝重。
甘茹心不曾察觉，只自顾自地抱怨，“啊医生，记得把我的伤口缝漂亮点啊，要不是为了宝宝我才不愿意剖腹产，还要留个疤丑死了……对了我的肚子恢复了吗？平了吧？伤口记得让美容科的过来缝，一定一定要一点都看不出来啊知道了吧……”
甘茹心躺在手术台上，无比天真地只顾着自己得伤口是否漂亮，全然没有看到，她的“小公主”，她嘴里的“宝宝” 正面色青紫，一张非常稚嫩的小脸上，眼睛紧闭呼吸微弱到几乎无法察觉。
如此荒谬的场景，医生和护士们却什么都无法说，一拨人着急地拼了命地推着婴儿往手术室去，和死神搏命，一拨人留下来，在按照产妇的吩咐缝合伤口。
“滴滴……”
「error，警告！警告！玩家健康值低！」嗯？什么情况？出bug了吗？她还没进入游戏啊，怎么会健康值低。
「error！error！玩家健康值极低，检测到无限金币mod，已自动购买健康包补充精力，已启动修复。」
喔，bug自动修复了，行吧，玩家安心等着。
「修复中……」
眼前一片黑暗，只剩游戏的光标闪烁。
「滴，修复完毕，欢迎进入游戏。」
“呼……”新生儿重症监护科的医生松了口气，奇迹啊，竟然从死神手里抢回一条命。
护士轻柔地将婴儿放入保温箱，医生和护士们低头看着这小小的，掌心一般大小的婴儿。
长得好可爱啊……从来没见过一出生就长得如此漂亮可爱的婴儿。
可是……再怎么好看又有什么用呢……摊上这样一个家庭，这样一个“天真”到残忍的妈妈。
“唉……有权有势的家庭也不把孩子当回事啊……也不知道这胎投的是幸还是不幸……”
护士嘀咕着，医生也摇了摇头。
……
庄氏老宅。
“混账！！！”庄老爷子刚从会场回来，才将将坐稳，就听到了小儿媳自作主张趁家里人都不在，竟然自己跑去医院把孩子给剖了的消息，这才七个月呀天老爷，七个月就剖，害得他庄家的第一个孙女儿，就这么住进了NICU监护室，庄老将军勃然大怒，手里一向珍爱把玩的雨过天青云破处汝窑茶盏都被他气得狠狠往地上一掼。
顶尖的汝窑瓷器被摔得稀巴烂，只剩下一个盖儿在墙角滴溜打转儿，老爷子气得胸口起伏不定，咆哮，“简直是儿戏！！！”
偏生这会儿，另一个当事人，他的好儿子庄鸣珂又已经急冲冲跑去医院了，老爷子没找到出气筒，气得胡子都快炸起来了，他瞪着眼巡视一圈，客厅里的其他人大气都不敢出，都装鹌鹑。
老爷子一把抓起桌子上的电话筒，没人出气，好，他去好好“问候问候”他的好亲家，问他怎么教出如此“聪明伶俐”得“好女儿”！
甘家许是也收到了消息，正等着赔罪，电话接的飞快，才响了一声铃那边的甘冠坤就颤颤巍巍地“喂”了一声，还咳嗽了几声，可谓是年老体虚体现的淋漓尽致。
庄老爷子才不管他这幅装病的怂样，直接破口大骂，“好你个甘老头，你他妈是不是故意找茬啊？看不得老子有儿子是吧？故意把你家女儿派过来嚯嚯是吧？你他x的……”
庄老将军一辈子摸爬滚打，说起脏话来那才是脏得不能听，中气十足，唾沫四飞。
客厅里的庄维珏嗔了一声，对着她爸爸翻了个白眼，不爱听这些污耳朵的，她旁边的陆衍把她往自己怀里一揽，轻轻拍了拍妻子的后背。
庄维珏脑袋柔柔地埋在自己老公怀里，手里还轻轻抓着他的西服衣领，这会儿大家都才从外面赶回来，陆衍身上还穿着上会的西装衬衣，连领带都打得端端正正，他人生得俊朗，体形又舒展修长，宽肩窄腰的，再加上身居高位久了，即使是随意地坐着，举手投足之间也有种格外的魅力。
结婚也快七八年了，庄维珏被他这么轻轻一揽，从他简单的动作之中，却让她感觉到了一种十分克制的柔情，于是她仍旧是忍不住红了脸，悄悄瞪了他一眼，这一眼却没什么力度，只剩无限风情。
陆衍微微一笑，低下头，手指轻轻刮了下妻子的鼻尖，调皮。
他们夫妻两旁边，就是庄家的三女儿一家，庄家庄老爷子一共三女一子，大女儿庄维珏，大女婿陆衍，二女儿一家在外地，暂未回来，三女儿庄章瑛并她的老公茅定昌正坐在旁边，庄章瑛看着大姐一大把年纪了还在那一副娇羞无比的样子你侬我侬，把她恶心得快吐了，但是看到人家夫妻就是这么配合，偏生那个陆衍明明在外一副久居高位不怒自威的样子，回家对妻子却柔情蜜意的，她又酸酸地在心里嘀咕，这个陆衍也是，都特么这么大一个官了，还这么温柔体贴温文尔雅干什么啊？！还让不让人活了？！
她心里又感觉不爽，于是手一伸，掐了自己老公一把。
茅定昌浑身一哆嗦，娘的！他就说他老婆手劲儿真大！
他正想着老人怎么说来着呢，不是有那个什么七活八不活的老说法吗？那他弟媳这是真牛逼啊，七个月剖下来还真能活，钢铁子宫啊！牛逼。
他这个侄女儿也是钢铁婴儿！牛逼plus！
这时他老婆掐了他一把，他还以为是他老婆看出来他走神了，于是他立刻整了整表情，端端正正地坐着，一副我什么都没想的样子，却见他老婆表情更气了，那双眼睛瞪得铜铃一样，恶狠狠剜了他一眼。

第4章 顶级天龙人开局
第4章 顶级天龙人开局茅定昌小名毛毛，是从他爷爷继承给爹，又从他爹身上继承来的小名，毛毛这会子是真吓得心里毛毛的了，他瞄了一眼，见老爷子仍旧在中气十足破口大骂，于是他偷摸朝老婆做口型，“怎么了老婆？”
庄家老三庄章瑛眼睛一瞪，眉毛一竖，吓得毛毛以为她又要骂他，怂得眉毛都往下撇了，结果他老婆却朝她大姐和大姐夫那边翻了个白眼。
优雅，简洁。
毛毛茅定昌顿时在心底大笑，一定又是大姐夫一家秀恩爱了，他没少听自家老婆在背后嘀咕，他视线往哪边一挪，果然，好一对恩爱夫妻，旗袍美人依偎在西装男人怀中，一柔一刚，契合无比。
毛毛心里顿时也酸酸的了，怎么都是一家人，他老婆就不那么娇呢？他视线往自己老婆身上一放，一下子被瞪得一个激灵，好么，他老婆也娇，是爆娇。
庄老爷子的破口大骂最后在甘老爷子好不容易的雄起反抗之下结束，两个老头子跳着脚对骂，甘老爷子最后一锤定音，“再怎么样孩子都生出来了！医院那边也说了，平安！孩子平安！活下来了！！！”
庄老爷子偃旗息鼓，平安就好啊。这是他们两家孙儿这一辈，第一个女孩子，也是唯一一个女孩子。
是捧在手心里、是含在嘴里都不为过的唯一的小公主。
……
医生通知说婴儿这一个月都得在NICU的保温箱住着，任何人不能探望，所以庄鸣珂一赶到医院，首先奔往自己老婆的病房，他来的路上，他可谓是怒发冲冠，越想越气，这大半年来，他特么的兢兢业业，殚精竭虑，全家都筹谋已久，好不容易今天终于顺顺利利当选，没想到他的后方，他的老婆！异想天开！趁人不在今天把孩子给剖了！
他下了会，一听到这个消息，说不好听的，他庄鸣珂上得刀山下得火海，天不怕地不怕的一个铁铮铮的男人，竟然给吓腿软了！
赶到医院来的路上，他想着这一次一定要给这个小女人好好训斥一顿！恶狠狠骂她一顿！涨涨教训！
怎么能这么胡来！
把生孩子当儿戏！
万一他庄鸣珂的第一个孩子出了事怎么办！
这才七个月啊！！！
可是一进到病房，一看到他那个往日里生动活泼精致娇美的妻子，如今柔弱无比地半躺在病床上，一副眼眶微红，小脸惨白有气无力娇喘吁吁的可怜模样。
他胸膛里那高涨的怒火一下子腾地熄灭了。
唉，能怎么办呢。
庄鸣珂的手高高举起，轻轻放下，最后似怒似怨地轻轻掐了下妻子雪白的脸颊。
男人手粗，明明没怎么用力，但就是在娇养的女人脸上留下了红印子。
甘茹心的眼泪刷地一下子就掉下来了，她眨着泪眼赌气道，“你也怪我！”
“我哪里怪你！”看到娇弱的妻子哭得眼眶发红，眼泪跟珍珠似地落下，庄鸣珂心疼还来不及，哪里还记得自己的孩子，只有眼前的妻子了，“哎哟！我哪里怪你了，怪我！怪我！”
庄鸣珂说着，自己往自己脸上刮耳刮子，堂堂七尺男儿，庄氏的大少爷，庄老将军最头疼不过管不了的魔星，外人眼里阴恻恻不苟言笑的机务司令部副部长，下属心里狠辣无比的长官，这时候竟然死皮赖脸地，在老婆面前做低附小了。
见到了娇弱可怜的妻子，看到了妻子此刻往日都不曾见过的刚生产孩子的孕妇风情，那一抹弱质纤纤，偏生又带着刚刚孕育了孩子之后的说不清道不明的母性风味，混在一起之后，此刻连她身上穿的棉质产妇服装，在他眼里也显得十分禁忌诱惑，我见犹怜。
庄鸣珂不着调地往下扫了一眼怀里她身上棉质长袖，上前一把抱着女人，嘴里恶劣地调笑。
“哼，”甘茹心瞪了他一眼，面上却含羞带嗔，她顺从无比地依偎在丈夫怀里，两人此刻都忘了自己的孩子。
一个想着，草，这小女人生产过后，还真是另一种风情。
另一个想，不枉我七个月就剖，你当我真的只是为了给孩子选个好生日？大错特错。殊不知，七个月，正是胎儿不太大的时候，她又保养得好，肚皮上一根纹都没有，如今孩子刚刚卸下来，她的腰肢就已经恢复了，除了胸口变大了，一点也看不出生产过孩子。
都说她胡来，这可是她小女人的智慧！看吧，丈夫还不是被她拿捏得死死的。
哼，男人。
这厢柔情蜜意，蜜里调油。
保温箱里，小手小脚的玩家大人翻看游戏日志。好么，这局真有意思，没想到癫公颠婆npc这么多。
尊贵的玩家大人蹬了蹬属于婴儿的小小脚丫，砸吧了一下嘴巴里的奶嘴，津津有味地看着符合玩家心里年龄的，擦了一下叠叠乐mod边边的剧情日志。
妈耶，玩得真花。
她的游戏爹npc，竟然光天化日……
啧，老不羞啊。
旁边还可以看到隔壁医护室的医生护士正在拼命吐槽，散发出社畜的怨气，他们小声却愤愤地嘀嘀咕咕，说天龙人就是牛逼啊，刚刚手术完还有精力坐起来，别人产妇第一天都是躺着不能动，这位看起来娇弱尊贵的太太就是牛逼啊，竟然坐起来了，也不怕伤口绷了，得了，他们该死的打工人就待命着吧，围着太太转吧，这活不但要紧还要命啊。
玩家大人看得咯咯直乐，保温箱的婴儿露出了天真无邪的无齿笑容。
时刻监护着婴儿的医护人员，看着这一幕也不由得心里一软，油然生起一股怜爱无比的感情，唉，该死的天龙人，说不能探望，就真的一个人都没来看看宝宝。
这么可爱！这么可怜的宝宝啊！
她们妇产科，这么多年了，接生过的孩子多得数不胜数，可长得如此漂亮的，还是早产就能看出以后五官惊人美丽的，这还是第一个啊。你看那眼睛，像黑葡萄一样，睫毛又卷又长，眨巴眨巴着，就让人心软的一塌糊涂。这样可爱的孩子，让人一看就心都化成一滩了，何况还有这么可怜的身世，父母亲人都是傻逼。
唉，太可怜了，怎么办啊。
玩家大人对着监护屏幕甜甜一笑。
嘻嘻，看来这局挺有意思啊。
好玩。

第5章 宁熹
第5章 宁熹一个月转瞬即过，等到医生通知可以探望的这天，庄家第一批过来看望的挤满了病房。
首先赶来的是庄鸣珂的大姐和大姐夫一家，庄鸣珂这时正低头看着自己的女儿，小小一团又软又可爱可怜的白玉团子，他此刻再是混账，也第一次手脚局促，不知道如何放了，想抱一抱，碰一碰，又生怕把这么个小团子给碰到了，磕伤了。
甘茹心今日也是第一次能这么近地抱住自己的孩子，等看到了，闻到了，碰到了这块心肝肉，她这才感觉自己不知为何眼睛都酸了，第一次有了自己真的成为了妈妈的实感，她是妈妈呀，是怀里这个小小香香的、再可爱不过的小宝贝的妈妈呀。
甘茹心抱着孩子，一脸温柔地用自己的脸颊轻柔地和孩子贴了贴，庄鸣珂在一旁也是围着妻子孩子，左右打转，想靠近又手足无措。
庄维珏和陆衍一进来，就看到庄鸣珂这幅样子，感觉有些好笑，打趣道：“小弟这是当了孩子爹了，人都不一样了。”
陆衍也笑着走进来，他身边带着一个穿着整齐的白衬衣和背带短裤，头发乌黑，面容白皙，稚气之中却带着几丝和陆衍身上一样的沉稳气质的小男孩进来。小男孩眨巴着乌溜溜的眼睛，好奇地看了看房里的大人，又看了看被大人们围着的小婴儿。
这个男孩是陆衍亲姐姐的儿子，此时才三岁，已经是一副一本正经的小大人模样。沉稳之中却仍然挡不住的好奇，让他在大人们眼里看起来十分乖巧可爱。
庄维珏是个丁克，她和陆衍一直没有孩子，前几年陆衍的姐姐在单身未婚的情况下生下了这个孩子，生完就丢给弟弟陆衍，自己继续出去灯红酒绿去了。庄维珏自己不想生，但是对这个长得像舅舅陆衍的小男孩却有几分疼爱，正好陆衍姐姐又不养，于是就一直和他们一起住在庄家了。
反正又不用她自己带，不过是多双筷子，请个仆人的事，得闲还可以逗一逗这个像舅舅的“小陆衍”，再快活不过了。
“小陆衍”跟着母亲姓陆，名叫陆玠，他牵着舅舅的手，踮着脚尖探头，凝神看了半晌，奶声奶气地道，“妹妹好可爱，小小的，皮肤白白，像个糯米团子耶。”
大人们听着他的话，忍俊不禁，都将视线移动到甘茹心怀里的孩子身上去。
这一看，才知道为何甘茹心一反之前天不怕地不怕的少女模样，此刻一脸母爱，怜爱无比的模样，而一向不着调的庄鸣珂都一副手足无措的样子了。
无他。
这个孩子，实在是太可爱了。
明明才刚出生一个月，但是偏生就已经看出五官长得惊人，脸颊白嫩，还覆盖着浅浅的，桃子一样的细细绒毛，鼻尖和嘴巴都小小的，胎发毛绒绒细软软地，在额头、耳边打着卷儿，此刻还未睡醒，薄薄的眼皮盖住眼睛，眼皮薄得能看得清眼皮上的血管脉络，眼睫毛却又翘又卷，小扇子一样。
随着浅浅的呼吸，轻轻颤动。
简直像是精心雕琢，每一处都用尽心血，美好得不可思议的洋娃娃一般。
庄维珏惊呼了一声，甘茹心不满地轻轻看了她一眼，庄鸣珂也是，不悦地看了看自己姐姐。
庄维珏立刻捂着嘴，生怕吓醒了孩子，小小声道，“孩子长得真好呀！”
甘茹心嘴角含笑，不自觉有几分得意。
这也得是她甘茹心和庄鸣珂才能生出的孩子。是得到全世界都不为过的孩子。
“妹妹醒了！”小小的陆玠惊喜地叫了一声，扑过来趴在病床边，专注地探着脑袋看小小的婴儿。
房间里的大人们也都屏住了呼吸，一齐低头去看那个攥着小手小脚的宝贝。
小婴儿在甘茹心怀里，白玉肉圆子一样的小脚蹬了蹬，然后小小的肉拳头也跟着用力攥了攥，卷翘浓密的眼睫毛颤动了下，小小的嘴巴打了个哈欠，接着眼皮颤动，慢慢睁开。
一双水葡萄一样，干净无比，黑白分明，澄澈得像水晶一样的眼眸，就这么睁开和房内的大人们对视上了。
小婴儿缓缓露出一脸纯净无邪的软软笑容。
房间里的人心都化了，难怪都说孩子的眼眸是最干净的，看得到大人的倒影。
甘茹心和庄鸣珂更是激动得话都说不出了。
“孩子叫什么？”庄维珏轻声问，忍不住用食指轻轻勾了勾孩子的小手。
庄鸣珂道：“就叫……”
这时，时间暂停，房间里从明亮的窗户里斜斜照进来的阳光中，飞舞的尘埃像凝固了一样，一动不动。
所有的npc保持着一个动作，像定格的二维画面。
玩家的眼前弹出半透明的虚拟界面。
「请输入玩家昵称：＿」
这是取名字了。
玩家大人沉思了一秒，决定吸取上一局随意取名的教训，这一局，她输入了更沉浸式符合身份的名字。
「宁熹」
随着字符输入，半透明的虚拟界面化作光点消失，空气中的尘埃开始浮动，npc们恢复呼吸。
庄鸣珂只觉得头脑中像是闪过一道突然灵光一闪从天而赐的思绪，他想也不想就开口道：
“就叫宁熹，庄宁熹！”
甘茹心觉得很好，美好大气，她很喜欢，“好，好，我们的宁熹宝宝……”
陆玠看着小小的庄宁熹，他那张可爱又严肃的白皙小脸上，一双乌黑的眸子紧紧盯着无邪笑着的婴儿，一刻也不愿意离开。
陆衍觉得好笑，揉了揉外甥的脑袋，“阿玠也是有妹妹了，往常家里都没什么小孩，这下子家里热闹了。”
“是热闹了，我们清灏也赶上了。”这时，房间外传来一个女声，带着不冷不热的笑意，众人回头去看，原来是庄家的老二，一直呆在外地的庄尔琢一家。

第6章 长得好
第6章 长得好“老二，你这是回来了？”大姐庄维珏开口，有几分兴致地看着自己这个向来不爱待在家里的妹妹。
老二庄尔琢走进来，她身边是她老公，戴着黑框眼镜的幸象谦，两人后面跟着一个亦步亦趋的小男孩，男孩和陆玠差不多大，不过远没有他沉稳，虽长相可爱，但是看起来过于安静，眼睫下垂，视线一直看着地面，不与人接触。
老二嫁的是个搞学术的书呆子，生了个孩子也是呆呆的，庄维珏一向和二妹不对付，此刻看她笑话，说话也毫不客气，“清灏也来啦，清灏怎么不叫人呀。”
幸清灏，也就是小男孩，仍旧是垂着眼，谁都没看，安静地跟着大人走进来，立在一旁就没动作了。
一句话也不吭。不搭理人。
“我们清灏还小，还不会说话哩，来，和妹妹打招呼。”庄尔琢弯腰抬着儿子的手挥了挥，算是回应。
有了之前口齿伶俐的陆玠做对比，房间里众人心思百转千回，看了看趴在床边好奇地看着妹妹的乖巧沉稳的陆玠，又看了看视线不与人接触的幸清灏。
正是安静，这时，陆衍笑道，“贵人语迟，清灏这是有内秀。象谦这次回来是不走了吧？”他转而看向戴着黑框眼镜的男人，移开了话题。
小手小脚的玩家大人庄宁熹十分有好奇心地看着房里的一切。
她刚刚睁开眼，游戏模拟得太逼真，竟然连婴儿视线都模拟得一模一样，视网膜的画面一开始竟然是倒的，而且聚焦还不稳，适应了一会儿大脑才处理成正立的，这才看清了房间里的npc。
首先是她的游戏爹妈，嗯，还不错。和她的游戏建模长得果然有点像。
说明游戏很严谨，按照玩家捏出的游戏建模为中心，衍生出了和玩家长得像的爹妈。
是游戏爹妈长得像玩家，而不是玩家长得像游戏爹妈。
玩家才是一切。
接着她看向了自己的游戏大姑姑，嗯，娇俏美人，然后是大姑父，陆衍，哇哦，温文尔雅自带威严，不算有血缘亲戚关系的外姓哥哥陆玠，嗯，是个孩子。
然后看向了连游戏日志里都没怎么出现过的新npc，二姑姑一家。
二姑，也是个美人，不过眉心有折痕，五官看起来有些跋扈，带着一副不屑的表情，和二姑父没什么亲密动作，两人虽然一起来的，但是距离挺远，看起来感情一般。
表哥，清灏？什么清灏？庄宁熹翻了翻游戏日志，哦，姓幸，幸清灏，所以他爹也姓幸，幸象谦。
幸象谦道，“不走了，首都研究院有个项目，估计得沉下心研究几年才能有突破，这次短时间不会离开。”
大姑父陆衍走过来和幸象谦握了握手，拍了拍肩膀欢迎道，“那这次老宅是要热闹了，清灏也回来了，老爷子这次得开心了。”
大姑姑庄维珏插嘴道，“清灏读书了吧？正好阿玠也要上幼儿园了，阿玠以后多带带弟弟。”她笑眯眯地拍了拍陆玠的小脑袋。
陆玠摸着自己的脑袋抬起头，瞪圆了眼睛，然后乖巧地抿嘴笑了笑。
庄维珏手没轻没重，拍疼了孩子也不知道，反而笑嘻嘻不怀好意地看着自己妹妹。
老二庄尔琢不屑地哼笑了一声，一个外姓孩子拿来和她的清灏比，“呵呵，再说吧，象谦研究院那边也有附属的幼儿园。”
玩家大人庄宁熹眨巴着乌溜溜水汪汪的大眼睛，一下子看看那个，一下子看看这个，真好玩，现场版珠光宝气？大宅门？npc们勾心斗角，玩家吃瓜，真有意思呐。
甘茹心看着自己女儿一副好奇的可爱模样，恨不得猛亲几口，庄鸣珂也是一副护崽的样子，这会儿嫌人多了，站起来准备赶人出去。
正好老三夫妻一家也来了，却连门都没进就被庄鸣珂全都赶了出去，让他们吃饭去了，一屋子大人小孩全都赶走了，别都堵着。
陆玠扒着门框，还想看妹妹，可怜兮兮地求着庄鸣珂，“叔叔，让我陪着妹妹吧，我不饿，让我再待一会儿吧……”
庄鸣珂不为所动，让陆衍把人薅走了。
玩家大人此刻处于吃了睡睡了吃的年纪，连拉屎都有专人服侍，成功拉个臭臭还会被人夸出花儿。
护士小姐姐这会儿正温柔地指点怎么给宝宝洗澡，被拉了一身的庄鸣珂黑着脸闷声看着，甘茹心半躺在病床上笑意盈盈，看着丈夫在洗漱间里不得章法束手束脚地。
阳光正好，一切都温馨安宁。
还是婴儿的玩家大人庄宁熹被挠到痒痒，咯咯地笑起来，小腿小脚倒挺有力，哗啦啦又蹬了庄鸣珂一身水，庄鸣珂脸全黑了，护士小姐姐也是忍着笑，道，“小婴儿皮肤嫩，每次拉完一定要清洗干净，再用柔软的纸巾轻轻吸干水分，然后再换上干净的尿布……”
护士小姐姐忙完走了，给小夫妻两留出空间。
庄鸣珂小心翼翼地抱着孩子从洗漱间出来，恨恨地拍了拍小婴儿刚洗干净的屁屁，没想到手感弹弹的，不由得惊奇道：“看这小屁股蛋子，嫩得，啧啧……”
甘茹心嗔了他一眼，真是不着调，“你小心着点！”说着她抱回孩子，爱怜地紧紧裹成一个粽子。
到了晚上，夫妻两个将孩子带回老宅，给庄老爷子看。
庄老爷子原本矜持着，自持身份不肯亲自去医院探望，偏要等着儿子儿媳把孩子抱回来，今天他一大早就在客厅里等着了，等远远地听到了小汽车开进院子里的声音，伸长脖子往外看。
待看到两个大人抱着小小一团儿进来，老爷子这才干咳了一声，假模假样地垂眸敛眉，拿茶盏撇着茶碗里的浮沫。
“回来了？”庄老爷子问。
“嗯，我们带宁熹回来了。”庄鸣珂应了一声，给妻子递了个眼神让她把孩子抱过去给老爷子看，哼，当他不知道自己这个老爹吗，新衣服都穿起来了，真装。
甘茹心喜滋滋地把孩子抱过去，“喏，爸爸你看，这是我们宁熹，宁熹，这是爷爷，来，跟妈妈读，爷爷……”
庄老爷子探着脑袋一看，这一看可不得了，看得眼珠子再也挪不开了，脸上笑容咧得像朵老菊花，连声道：“哎哟！哎哟！长得真俊！”

第7章 npc齐聚
第7章 npc齐聚庄宁熹也松开自己啃得湿哒哒的小拳头，好奇地望过去，看着自己的游戏爷。
嗯，是个糟老头儿。
游戏爷一张嘴，一叠声地“好！好！好！”，看着这幅长到他心里去的可爱小模样，他大声道，“这才是我们庄家的好孩子！漂亮！”
今天家里人齐，晚饭都在老宅里安排好了，众人陆陆续续从外面进来，老三家里两口子中午没见成孩子，在门口就被庄鸣珂赶回去吃饭了，于是这时候来得早，两口子正好奇地从门口进来，要过来看看究竟是啥模样的一个孩子。
没成想就听到他们的父亲，哈哈大笑着拍了拍大腿，满口道，“就把城西的那块地给宁熹！宁熹宁熹，好名字！”他余光看到老三家的进来了，拐杖龙头朝他那歪了歪，点了点茅定昌，“毛毛！正好你负责，就在城西那边建个游乐园，专门给我们宁熹玩儿，是吧？宁熹，嘬嘬……哎哟，爷爷的乖宝儿……”
老三庄章瑛立刻就挂了脸，心中不忿，什么好的都是他老四的，轮到她了，就活该给老四家的打工？！这还是个娃娃！她脸上带了出来，那边一门三代都在看娃儿，没注意到，她旁边的茅定昌却注意到了，他握了握妻子的手，示意她冷静。
却没想反到被妻子恶狠狠掐了一把，那可是一万多亩地！在寸土寸金的首都，那是什么概念？而且，而且爸爸他明明知道，城西那边正在规划地铁……
三姐庄章瑛冷静不了，气得把茅定昌的手一甩，茅定昌眼看无法，只得走上前一步，遮住妻子此刻的表情，笑着上前道，“好呀！咱们家的小公主，就该配个专门的游乐园，老爷子，我回去好好想想，该怎么规划，怎么设计，保准让咱们宁熹喜欢。”
庄老爷子不管，甩手全都扔给老三家的，“你看着办！”
“那敢情好，我那公司又得了个巧儿了，这一笔大单子，几年不用开张了。”
众人都笑了，氛围轻松。
茅定昌是茅家的小儿子，庄章瑛又是庄家的小女儿，两个人青梅竹马，一个大院儿里长大的，打打闹闹地长大，又都没什么大志向，靠着家里开了间建筑公司，依靠着庄、茅两家，项目没有断的，公司倒是被喂得蒸蒸日上，都上市了。
这边，抱着孩子的甘茹心没想到不过才见面，老爷子就这么大方的，也是开心得不行，连连教宁熹喊爷爷。
三姐庄章瑛甩着手走过来，刚想刺两句，这才一个月的小婴儿！叫什么爷爷！葫芦娃吗落地就喊爷爷了？！
没想到，一走近，眼睛落到那小婴儿身上，“这、这么可爱的婴儿……？”
老三庄章瑛尾音都不可置信地飘了起来，老大家的也来了，小小孩子陆玠跑得最快，他仗着身体小，拱进大人们的腿缝里，钻过来脆生生接口道，“妹妹是世界上最可爱的！”
说着就趴在椅子边，看着宁熹妹妹，眼睛都不眨。
玩家大人听着大家的吹捧，一点都不脸红，这才对嘛，玩家大人肯定是世界上最可爱，最漂亮的呀。
而且也是最有钱的，毕竟她开了无限金钱mod。
所以她一点也不惊讶收到的第一份见面礼是一个一万多亩的游乐场，因为这个世界就是为玩家而生成的，npc的一切金钱和地位，都只因为他们是玩家大人的游戏亲属而存在。
她露出一个天真无邪的无齿笑容，纯洁灿烂，毫无芥蒂，丝毫不知大人间的龃龉的样子，干净纯洁，软得人心都化了。
老三庄章瑛有心再嚼两句，此刻也嚼不出口了，这么漂亮的孩子，怎么就不是她的呢？！
她不甘心地瞪了瞪甘茹心，呵，小鼻子小嘴的，也就那样吧。
再瞪了瞪自己弟弟庄鸣珂，也就是个人样儿，还晒得黑不溜秋。
心中无比扼腕，老天啊！不开眼啊！凭什么这两家伙能生出这么可爱的孩子啊！
这么好个孩子，怎么不托生在她肚皮里呢。
这厢老三心中愤愤，大姐庄维珏并着陆衍走进来，她一没孩子，二又乐得看自己妹妹笑话，老三尾巴一翘，她就知道她心里什么打算，怕不是又在发酸，她好笑地斜眼看她，又转头捂着嘴对自己老公偷笑，偷偷眨了眨眼睛，眸光流转，挑眉叫自己老公去看老三的笑话。
陆衍好笑又无奈地摇了摇头，轻轻拧了拧妻子的鼻尖，换来她的轻嗔。
「莫要调皮。」陆衍无奈地对妻子张了张嘴，无声地对口型。
庄维珏这才收敛了些，拿出做姐姐的气派，也探头去瞧那个被围在中心的小婴儿，“长得像我，真漂亮，来，姑姑给的满月礼——”
她拿出一条挂坠，坠子是平安扣模样，难得的是，那几乎婴儿手掌大小的坠子是顶尖的玻璃种翡翠，翠绿浓阳正匀，是有钱也难得的好东西。
他们这等人家，喜事都不好明目张胆大办，低调为好。这次孩子从医院回来，虽然是早产，但此刻也算是满了一个月了，今天家里人都回老宅吃饭，正好也算给孩子庆贺满月。
老三庄章瑛感觉自己大姐送东西就送东西，偏偏要一边送，一边似笑非笑地看她一眼，好像她是什么拿不出这等俗物的废材一样，她气不过，又掐了毛毛一把，毛毛立刻跟着递过来一个盒子，笑着道，“正好，正好，大哥大姐送了挂坠，我和章瑛送镯子。”
他一拿出来，那镯子展现在众人面前，也不是寻常物件，是整块儿的羊脂玉，偏生打磨成了小孩儿适合的小小圈口，再大一些都戴不上了。
“戴着玩儿。”老三庄章瑛淡淡道。
老二家的也过来了，老二庄尔琢自觉最是瞧不上这群蠢人，她又被妹妹的骚操作蠢到了，懒得说她，她牵着儿子的手，过来打了个招呼，让佣人把她从山里带过来的野山参和补品一一分给众人，产妇尤其多些，再给孩子厚厚一匣子金条，说给孩子压箱底儿。
女孩子，总归是要嫁人的，有些金条压箱底总不会出错。
这会儿，宁熹左右环视，看了一圈所有在场的npc。

第8章 叫你睡
第8章 叫你睡众人上场完毕，各人性格也都出来了。
她的爷爷庄铨，听着“压箱底”的话儿，并无异样，看来并不反驳。
她爹庄鸣珂，虽皱了皱眉，但看起来仅仅是不想想女儿要嫁人那么远的事，却也仍然在心里没有反驳。
她的亲妈甘茹心，最好懂，此刻她的角色游戏日志上正写着，死装比的庄尔琢嫁你个大头鬼啊嫁，我甘茹心的女儿要不要嫁人要你多嘴？！就是一辈子不嫁我也养得起！再说了要嫁也是我甘茹心的事！我一定给我宝宝挑个最好的……
嗯，人傻话多。
大姑姑庄维珏，旗袍美人，此刻含笑点头，颔首颇为同意地靠在自己老公身边，看得出最为赞同女孩子早早考虑嫁人一事。游戏日志里她的角色内心也正在对她老公进行几百字夸夸。
而她的老公，陆衍，依旧是温文尔雅，面带笑意站在一旁，气质不俗。
不过，这位npc大姑父，说有性格吧，他总是笑，说没性格吧，游戏日志里，他的心理活动总是最少的。
宁熹看了他一眼，又略过，去看下一个。
二姑姑庄尔琢，一脸冷静又自负的模样，心里正在对在场的所有人进行轮番点评以及犀利责骂……
好一个表面高冷实则嘴毒的npc……
她的老公幸象谦，存在感极低，游戏日志显示他正在放空脑袋在心算最近一个项目的数学结果。
嗯，是个学霸。
老三一家，庄章瑛仍旧在愤愤不平城西的地，她老公毛毛……嗯？毛毛在心里吐槽她是钢铁婴儿？！还说她现在不是钢铁婴儿是翡翠婴儿了，还长得这么漂亮真牛逼？！
好你个毛毛啊，没想到是个吐槽役npc啊。
然后是两个小孩。
陆玠，他的游戏日志就是一串话，像气泡一样咕噜咕噜个不停。
「妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹妹……」
再远一些，是怯怯抓着大人裤腿，探头看过来的幸清灏。
他的游戏日志也就一句话。
两个字。
「妹妹……？」
很好。
一屋子心怀鬼胎，人心各异。
不枉她重开一局，这些点满邪恶特征性格各异的小人太好玩啦！
期待！
……
吃完饭，众人散了去歇息，老宅这边除了供老爷子歇息的主院，一共还有东南西北四处跨院，供四个子女居住。
老大庄维珏从结婚起就是住在这儿的，并着她丈夫陆衍，以及陆衍的外甥陆玠。
老二常年不在首都，这次回来暂且住家里了，还在犹豫是否搬出去。
老三虽外面有宅子，这天太晚了，于是也留宿老宅。
散了宴席，甘茹心抱着孩子，穿过走廊往自己住的院子里去，庄鸣珂去书房和老爷子谈话去了，晚秋的夜晚，原本是十分安静的，偏生她后面跟着个小尾巴。
那小尾巴还不停地跳起来恳求，“茹心姨姨，求求你了，让我抱抱妹妹吧，让我抱抱吧！”
是陆家的陆玠，这孩子跟着陆衍住在老宅，和甘茹心混得挺熟，甘茹心往常还逗过他呢。
不过这时候她抱着怀里的宝贝，那么小小的一团，柔软得不可思议，自己都不敢撒手，哪里还同意让一个不及她腰的小豆丁去抱手里的孩子。
甘茹心摇了摇头，“你呀，还不跟着你舅妈回去睡觉，我可是听你舅妈说了，明天你就要去幼儿园了。”
陆玠失望地啊了一声，拖长了声音撒娇，“现在才八点，我八点半就回去睡觉，茹心姨姨，求求你了，让我抱抱妹妹吧，我一定很小心的……”
甘茹心笑着拒绝，“不行。”
陆玠缠着她，一路扭麻花一样，跟着她走到了院子里，又看着她把宁熹温柔地放在摇篮里，这才安静下来，趴在摇篮边低头看。
甘茹心坐在一旁，轻轻地晃动摇篮，余光扫了一眼跟着她过来的小尾巴陆玠，看到他小小年纪，但是已经懂得吃完饭把自己拾掇得干干净净了，手和脸都是擦过的，这才没有出声阻止他靠近。
陆玠也确实乖巧，知道妹妹还小，也不直接上手去碰，只是趴在摇篮边上，用手去晃摇篮顶上挂着的小铃铛、小玩偶。
看到那个小小的白白嫩嫩的洋娃娃一样的小婴儿眨巴着乌溜溜水汪汪的大眼睛，视线随着他手里的动作转动，偶尔还发出咯咯的笑声。
陆玠也开心极了，跟着嘻嘻笑。
甘茹心看着他，心想这孩子也确实省心，没爹没妈地，就这么跟着舅舅舅妈生活，在这里倒是养得乖巧，十分听话，不过才三岁，竟然懂得疼妹妹了。
有的小孩就是大人教都教不好，可见这还是是天生的乖。
说起来，和他的舅舅陆衍倒是真像，外甥像舅，确实没错，都是一样地气质温润，彬彬有礼的，小绅士一样。
甘茹心也不赶他走，这样宁静的夜晚里，她摇着摇篮，听着外面虫鸣，小小孩童的笑声，倒是感觉非常惬意。
这边宁静安好，那边老二一家回去，却是冷漠如冰。一家三口，谁都不理谁。
不过对比起闹腾起来的老三夫妻，老二一家又算好的了。
老三庄章瑛一回去，就是这里不爽，那里不爽地摔摔打打，她挂着一张脸坐在梳妆台前，表情非常难看地把耳环摘下来，愤愤地往妆奁里一摔。
砰砰砰地声音让人听的生烦，茅定昌就是再好的脾气，也忍不住皱眉，“这又是怎么了？”
“你说怎么了？”庄章瑛身子一扭，阴阳怪气地反问。
“我哪知道你怎么了？”
“你哪里不知道！”庄章瑛提高了嗓门，“你是没长眼睛还是没长耳朵！你看看爸爸那个样子！什么都是他老四的，再不就是大姐的，我呢？！我呢？！”
茅定昌恨不得用被子把头一蒙，又来了，炮仗又来了。
这是少了她吃的喝的还是怎么地了，不就是一块破地吗吵吵吵的，但是他明知道这话说出口就又得挨骂，于是毛毛假装犯困，眼睛一眯歪在床上装聋子。
庄章瑛骂了半天没人接茬，定睛一看才发现自己老公躺在床上跟死猪一样，气得跳起来揪着他的耳朵不放，“叫你睡！叫你睡！”

第9章 暴力叠叠乐
第9章 暴力叠叠乐“哎哟哎哟！”毛毛被揪得像条虫子一样挣扎起来，这死婆娘，她是真下死手啊！
茅定昌也恼了，他反手去抓庄章瑛的手，“你给我松开！松开！”
“哼，你叫我松我就松？！你把我当谁啊你！我就不放！”
“松开！哎哟！我草流血了！”
“啊！”庄章瑛这才有些讪讪地松了些力气，他们前不久才打了架的，害的她被老爷子骂了一顿，这次不能再弄得太明显。但是现在就叫她松开，她又觉得有些没面子。
就这么一犹豫，茅定昌已经真的恼了，“草！”，他猛地抓住庄章瑛的手，庄章瑛被他吓了一跳。
男人力气本来天生就比女子大一些，更何况庄章瑛是养尊处优的大小姐，茅定昌却是部队里长大的，他一动作，就把庄章瑛压制住了。
茅定昌抓着她的胳膊就把她一扭，反手狠狠掼在弹簧床上，“啊呀！”庄章瑛只感觉天旋地转就被老公摔在床垫上了，人也跟着弹了弹，她一脸不可置信，“茅！定！昌！”
毛毛痞痞又不屑地扯着嘴角冷笑了一声，他歪着头揉了揉自己耳朵，“啊，叫你爹呢。”
“我叫你爹！”庄章瑛怒得伸出爪子就挠他，全然不管之前亲爹给她的教训了。
茅定昌又压下来去按住她。
夫妻两个你打我，我打你。
打着打着就变了味。
庄章瑛的香云纱旗袍撕破了个口，盘扣也松了，茅定昌的衬衣领子扣子也崩了。
“噗嗤。”最后也不知道是谁先收了手，庄章瑛伸出胳膊，没什么力气地搭在茅定昌脖子上，“哎，老公，你说咱们也生个娃呗。”
茅定昌也累了，松了松衣领躺在床上，“生什么。”
庄章瑛翻身侧卧着，面朝着茅定昌笑，“生个像宁熹那样的娃娃呀，多可爱。”
“喔。”茅定昌敷衍地应了一声，这才结婚多久，生什么孩子。
“你是不是不想生？！”庄章瑛又怒了，柳眉倒竖。
“哎哟，”毛毛顺滑求饶，真服了这婆娘了，他茅定昌潇洒一生，去哪不是被人捧着，就栽到这个婆娘身上了，整天对他不是打就是骂，“我真怕了你了，老婆，我们这才结婚半年啊，生什么啊生，多快活几年不好吗？”
“我不管，就要生。”
庄章瑛翻身，跨坐起来，压在皮带的金属扣上，居高临下，说一不二。
宁熹津津有味地翻看游戏日志，看到老三两口子的暴力叠叠乐，乐的不行。还能这样啊。打着打着就叠起来了。
躺在摇篮里的小婴儿还不能很好地控制四肢，开心的时候，手脚乱蹬，咧着嘴露出无齿的笑容，发出咯咯的欢快笑声。
陆玠眼睛都亮了，更加卖力地摇晃手上的小铃铛，嘴里还配音，“叮叮，叮叮，妹妹看这里，看这里。”
宁熹对着他奖励一笑，好小子，真卖力。
陆玠立刻像是打了鸡血一样，摇得更加卖力了，看到她视线移到哪，就凑到哪边去摇，听到她哼唧，就分析是哪里让她不舒服，是包布角角磨到她的脖子，让她不舒服了，还是后背痒痒了。
比亲妈甘茹心还仔细。
甘茹心在一旁看得好笑。
这孩子，莫不是从小没有人陪，好不容易这大宅院里多了个小婴儿，真的当成自己妹妹了？
甘茹心有心说他两句，但是转念一想，又何必呢，就当多一个上心的，帮她看孩子了。
……
茅定昌辛苦鏖战两场，挥洒汗水，他婆娘终于老实了，躺在弹簧床上的茅定昌感觉自己已经空了。
他掀起眼皮一看，他老婆庄章瑛像是做瑜伽一样，把腿抬起来，压在墙壁上，整个人保持高难度动作一动不动。
“你还有力气做瑜伽呢。”茅定昌有点发毛，怀疑是不是自己刚刚没搞好。
庄章瑛细声细气，“哎呀，你不懂啦，这是老方子，我偷摸问了老四媳妇的。”
“啊？”
“就是帮助怀孕的呀，老四媳妇说她每次完了就是这样把腿抬起来，下半身抬高，这样容易怀。”
“……哦。”茅定昌干巴巴应了一声。
“啧啧，老四家的，是个人才，”庄章瑛这会儿没事，又开始八卦起来，背后说人一向是她强项，“咱们前后脚办的婚礼，这才半年，这女的现在就能把孩子生下来，真是牛逼呀。”
“她那时候怀着孕结的婚，院子里不是都知道么。”茅定昌说。
“哼，你知道个屁，她要不是怀了，咱们家还不一定让她进门。”
“啊？不至于吧，甘家也不差。”茅定昌是真的有点懵了，他以为是说好的联姻。
“是不差，可咱们老四更好呀，”庄章瑛就是这样，在家里，不爽大姐更不爽四弟总是得到比她多，可是，在外面又有种莫名其妙的自豪感，好像她姐姐，她弟弟是多牛逼的人一样。
庄章瑛慢吞吞地道，“老四，你是知道的呀，他不定性，人眼光又高，从国内排到国外的好女子多得是，何况他年纪轻轻的，又何必那么早结婚，要不是甘茹心抢着怀了孕，咱们家也不至于丢那么大脸，接连两个月办婚礼。”
“原来如此，我还当是老爷子逼的，叫老四早点结婚呢。”
“爸爸才管不住他。”
说着庄章瑛像是又想到什么，住嘴不提了。宁熹看到这里，才发现她的游戏爹妈也是有往事的，不知道和她刚进入游戏就游戏报错健康值低有没有关系呢？
她还想往下翻，不过小婴儿精神差，才刚吃饱了又犯困了，她打了个哈欠，困顿地眨巴了下眼睛。
陆玠看着摇篮里的小小婴儿，一团玉雪可爱，砸吧小嘴巴的爱娇样子，真是让人怜爱得不行。
甘茹心此刻也轻声道，“好啦，你也早点回去吧，不然你舅舅要找人了，明天放了学你再过来玩，我叫阿姨不拦着你。”
“嗯嗯！”陆玠眼睛亮亮地抬起头，恋恋不舍地看了甜甜酣睡的宁熹几眼，这才像只小鸟一样跑远了。

第10章 没用的狗东西
第10章 没用的狗东西第二天一大早，天还未亮，老三庄章瑛就起床了，抓着茅定昌开始奋战。
“啊！”毛毛人还没醒就遭受袭击，发出一声哀嚎。
茅定昌一是困，二是烦，听到老婆的责骂更是一股无名火起，其他地方不硬气，嘴倒是很硬气，“你又发什么神经！”
庄章瑛撇了撇嘴，“昨天不是说好了吗，咱俩得压老四一头啊！赶紧生个比宁熹还可爱的宝宝！”
说着她想起昨天看到的可爱宝宝，好像无论是电视上、杂志上，都从来没见过比她更可爱的，于是她有点心虚，补充道：“即使不是比宁熹更可爱的，至少要和她一样可爱！”
毛毛从未感觉如此无语过。
“你这是见了别人的娃受了刺激，回来折磨你老公我是吧？”
“哎呀！”庄章瑛坐在上边，娇嗔，“说什么呢，这还没到折腾的时候呢！”说着就一个娇俏地猛虎扑食。
茅定昌吓得一哆嗦，捂着睡衣往旁边一滚，拖鞋都不要就往衣帽间躲起来了。
庄章瑛气得拿枕头砸他，“你这个没用的狗东西！”
茅定昌有心还嘴，又怕被她抓到继续折腾，赶紧换了衣服就溜了。
于是一大早，茅定昌跟老婆吵完架，不想回房里，就在院子里逛来逛去，不知不觉，走到了西园后面的花园子里，这边是已经过世的老太太之前的住处，不过没想到老太太过世了这么许久，花园竟然仍旧打理的这么好。
绿荫丛丛，花木繁茂。
他深吸了几口清新的空气，茅定昌心里的郁闷渐渐平定些了，他抬起手拨开一条垂着绿叶的树枝，听见前面渐渐有些鸟鸣声，还有淅沥沥的水声。
于是茅定昌自然而然抬起眼睛去看，却不妨在花木深处，看到了一个年纪不大的少女，约莫不到二十，或许才十八九岁，正俏生生地站在池塘边，拿着几片碎瓦打水漂。
她打就打，偏偏盯着水里的残荷落叶去打，打又打不着，在那里气得干跺脚。
乌黑油亮的辫子跟着一甩一甩，猫尾巴似的，挠人。
茅定昌顿时笑了，扬声道：“你得把瓦片横着转出去，那样打得远。”
那少女冷不丁听见人声，吓了一大跳，回过头一看。
茅定昌脚步定了一瞬。
这少女，长得太过勾人。
粉面桃腮地，一张脸蛋像粉扑子一样圆润饱满，一双眼睛又大又圆，回过头带着几分惊吓地看着他，红润润的嘴唇也跟着抿了一抿，嘴角抿出一个羞涩的梨涡，她明明想说话，却又忍住了，只拿眼睛又看了他一眼，看了一眼就扭过头不吭声了。
茅定昌不自禁往前走两步，直到站到她旁边。
他自觉年纪大些，是长辈，并不恼她不搭理人的态度，恐怕这丫头还是读书的年纪呢，他放柔和了声音，“来，你看我的，我教你打。”
茅定昌动作自然地从少女手里抓过一片碎瓦，他姿态十分绅士，拿过来的时候，是用指尖捏着那瓦的，一点肌肤都没有和她碰到，然后他目视着前方，抬起手，肩膀和手臂用力，将碎瓦往池塘里一飞。
他动作十分干净利落，抬起手臂的时候，身上的衬衫袖子跟着抬起来，他腰背上又勒着定制贴身的西装背带裤，随着他动作，把腰腹之间的线条勾勒得十分好看。
旁边那少女只略略看了一眼，就赶紧挪开眼神，看到池塘水面上腾腾腾接连飞起又落下的瓦片，她惊呼了一声，“呀！”
茅定昌心中得意，果然是小孩子。
“你在哪里读书？怎么今天不去上学？”他佯装不经意地问。
想也知道，能在园子里呆着，穿着又如此朴素，且他面生的，必然是哪个仆妇的孩子，也不知有没有学上。
果然，刚刚还略带羞涩的少女，立刻又抿了嘴，脸扭到一边，不看他了。
茅定昌心下好笑，他弯下腰，探头去瞧她脸色，“这是又生气了？生什么气？嗯？”
他这样的公子哥儿，哄女孩子的手段，手到擒来，更何况他长得又不赖，一身金钱地位堆砌出来的矜贵气质，说话带着调笑的意味，几分雅，几分痞，有的是女孩子吃这一套。
果不其然，那女孩子粉白的脸颊飞上几朵红霞，池塘边微风习习，摇曳风姿，美不胜收。
又何况是此刻的少女羞涩美景，挠人心肝。茅定昌自从和庄章瑛那个疯婆娘结婚，已经是好久没见过正常女孩儿羞红的脸了，此刻感觉一阵惬意，心中不免意动。
挠痒痒一样。
不过，不等他再撩几句，他裤兜里的手机叮叮咚咚响了起来。
是庄章瑛。
茅定昌接起电话，脸色变得淡淡的，“喂？嗯，嗯……”老婆来了电话，又催着他去交粮，饶是天大的兴致，此刻也没了，茅定昌一边应付电话里的人，一边抬手烦恼地挠了挠头发，”知道了知道了……”
公子哥儿接着电话，嗯嗯几句走远了，心神显然已被电话牵走。
徒留池塘边的女孩儿，站在被风吹皱的池水边，好奇地回过头，看他的背影。
翌日，老大庄维珏听着下人的汇报，看老三家的笑话。
她从小就是庄家说一不二的，最受宠的大小姐，园子里到处是她的眼线，更何况她老公也疼她，嫁了人也不愿意她出去受委屈，是一直陪着她，仍住在她娘家的。
于是这一二十年，她这边院子，被她上上下下管得跟铁桶似的，一点风吹草动都逃不过她的耳朵，她还经常因此颇为得意。
此刻她正懒洋洋地拿着一柄梳子，慢吞吞地梳头发，长长的、保养得如同绸缎一样蓬松的长发被她拨到胸前，一个仆妇低声在她耳边绘声绘色地讲。
“……那三小姐就说‘你个没用的狗东西’！把三姑爷砸得落荒而逃，那边的仆人全都看见了！简直是一点脸面都不给的，您知道，那三姑爷被砸了之后，去到哪儿，碰到谁了吗？”

第11章 碰到谁了
第11章 碰到谁了庄维珏含着浅浅笑意，轻轻挑眉，“哦？碰到谁了？”
仆妇更加压低了身子，手指指着西边，在她耳边悄声道，“……那边的那位……”
庄维珏眼神闪烁，知道是谁了，她笑意越发动人，“这真是……真是……唉……”她摇了摇头，“荒唐！”
“您且看着吧，狐媚子可不轻易饶人。”仆妇不屑道。
庄维珏心中轻笑，可不是吗，男人不都这德行，老三也是没本事，这样欺负自己的男人，可不就给了外人可趁之机？
看到从小伺候到大的大小姐嘴角含笑，仆妇哪里不知道她的心思，感慨道：
“还是咱们小姐有眼光，姑爷可跟他们不一样，咱们姑爷，那是顶顶好的人才。”
庄维珏脸颊一红，嗔道，“哎呀，你真多嘴。”
心里却十分同意，可不是吗，她的陆衍，那是她千挑万选，好不容易才选到的丈夫。
为人体贴，又洁身自好。
这么多年来，他身边一个莺莺燕燕都不曾有过。
他们这样的身份，这样的圈子里。
陆衍这样干净的，是独一个。
仆妇一边替她挽头发，一边更加卖力地夸，“就是呀！姑爷能娶到咱们家天仙般的大小姐，哪还能看得上凡夫俗女？那是瞧都瞧不上的。”
庄维珏被恭维得越加满意，嘴角眉梢含笑，春色动人，轻哼，“就你会说。”
“哎呀，我也说的是实话，咱家大小姐一走出去，谁不是看直了眼？”仆妇挽好头发，替她选今日穿的衣衫，拿出一件真丝双绉的黄金柳旗袍，问，“小姐，今儿穿这件么？”
庄维珏淡淡看了一眼，“放着吧，今天不穿旗袍了，老三那小妮子就爱跟我学，你没见着么，昨天她竟然也穿了件香云纱的旗袍，学人精一样，真是笑死人。”
“三小姐豆芽儿一样的身段，哪能跟您比。”仆妇干净利落地叫人换了一排裙子过来，供大小姐挑选。
……
宁熹的宝宝生活在被人哄着吃奈奈，哄着拉臭臭，哄着逗她笑的日子中度过，没过几个月，好消息传来，她的三姑姑怀孕了。
庄老爷子也甚是开怀，毕竟这是喜事，虽然这孩子不跟他姓，但也算他庄家的半个孙儿，更何况已经查了，是个男胎。
三小姐庄章瑛奋战几月，终有成果，自觉老宅是她福地，于是娇娇懒懒地发话，她要在自己娘家里养胎，毕竟自己家里住的舒服，顺便还可以蹭蹭宁熹颜值，不都说吗，多看好看的宝宝，怀的宝宝就能长得像。
稀奇的是，茅家竟然也没发话阻拦，三姑爷茅定昌更是转了性子，异常殷勤，见天儿往老宅里来，除了公司有事实在挪不开，往常都是同三小姐一起，陪她住在庄家老宅的。
而这边，老二家的竟然也破天荒地搬了进来，原来二姑爷幸象谦在国防研究院的任务紧要，竟然直接住在了研究院内，二小姐庄尔琢一想，自己一个人在外面住也怪没意思，于是带着儿子也搬了回来，正好儿子幸清灏还能和陆玠一起上幼儿园。
老宅里一下子热闹起来，人丁兴旺。
宁熹更是每天瓜都吃不完，还不会吃饭的年纪，已经吃饱了瓜。
首先，她大姑姑，是娇妻中的娇妻，每天的日常就是和丈夫撒娇，那娇滴滴的语气，哎呀，她一个宝宝都没她会夹。
然后，她二姑姑是个面冷心更冷的，最爱做的事就是抱着手臂，冷着脸面含不屑地看着庄园里的人做蠢事，一副好像除了她其余人都是傻逼的模样。而她回了自己院子，更是冷漠，自己听歌看电影，从来不和自己儿子讲话。她儿子也如愿以偿，成了个从不开口讲话只会自己玩自己的哑巴少爷。
接着是她三姑姑一家，三姑是个不爽这个，不爽那个的愤青少妇，最爱做的事是一天三次溜过来看看宁熹，表情酸酸地，然后再长叹一口气，回家养胎。
而三姑爷，更搞笑了，竟然背着自己老婆，和一个女仆玩起了柏拉图。
并且这段柏拉图恋情，正在被大姑姑全程在背地里吃瓜围观。
稀奇的是，这个女仆好像身份不一般？宁熹翻着游戏日志，经常看到园子里其他仆人都避开她，也不叫她干活。
而她大姑姑，字里行间未尽的意思，好像是等着宁熹的爹去收拾她？
这个女仆？
为什么等着宁熹的爹去收拾？
宁熹拧着眉，仔细地猜。
趴在摇篮边的陆玠看到小小的妹妹皱着小小的眉头，这么点点大的小婴儿，竟然一副认真思索的小模样，他简直被萌得心都化了。
陆玠心想，妹妹在想什么呢？是刚刚吃的奶粉太烫了，还是今天太阳太大了？
他想着拉了拉旁边的纱帘，遮住了阳台直射过来的阳光。
然后就看到房门口探出来一个小脑袋，陆玠有些厌烦地收回眼神，假装没看到。
幸清灏安静地扒着门框，怯怯地探头往里看。
他也想看妹妹，可是他又怕，这里人人都夸陆玠是个乖孩子，可是他就是怕他。
明明他有时候就是安静地玩自己的玩具，什么都没做，但是大人们就是会责备他，说他弄坏了东西，有时候是外公的眼镜，有时候是客厅的花瓶。
可是他明明没有碰过啊。他是不爱说话，可是他也不是哑巴。
但是偏偏经过一次两次，这样的事情多了，老宅里的仆人们就明面上不敢怪他，背地里没有大人的时候，就小声恶毒地骂他哑巴，不长嘴，性格古怪，还总是笨手笨脚摔坏了东西给他们找麻烦。
他委屈，想找妈妈，可是他妈妈只是失望地看着他，说他之前也不这样的，怎么到这里就给她丢脸。
于是大人们，就都喜欢拿他和陆玠做对比，陆玠乖，他坏。
每当这时候，他就多怕陆玠一分。
可是小孩子，总是天生就喜欢和小孩子一起玩，更何况宁熹是他的亲妹妹，是他见过最最可爱的妹妹，洋娃娃一样。
他也想和宁熹玩，但是等他放学回来，陆玠总是也在这里，幸清灏不敢靠近，只敢在门口悄悄地看。

第12章 叠叠乐现场版
第12章 叠叠乐现场版宁熹想了半天没有回想起有她漏掉的游戏日志，于是很感兴趣地准备留着这个女仆谜题慢慢解谜，慢慢享受解开谜题的游戏过程。
一抬头，就看到陆玠这个小恶魔又过来了。
嗯，没错，经过几个月的观察，陆玠这个小朋友很有“才华”，不过才不满四岁，已经会陷害人了。
所以，经玩家大人确认，这就是个天生邪恶的小恶魔。
但是他却对玩家大人挺友好，玩家大人也不想插手npc进程，乐得看戏吃瓜。
所以，被陷害的小朋友幸清灏就只能巴巴地在门口孤零零呆着。
不过，说起幸清灏，这个npc什么时候会开口说话呢？
宁熹有点好奇，毕竟，幸清灏的属性标签上并没有「残疾」，而是「轻微自闭」。
很典型，总是避开和人的目光对视，自己玩自己的，对声音没有反应，没有亲密依恋关系，甚至有一次摔了跤也不哭，对疼痛不敏感。
轻微自闭能说话吗？好像可以吧。
期待他开口说话的那一天。
会不会直接和小恶魔撕起来呢？
……
产后已经有大半年，甘茹心恢复得不错，当初的伤口她特地叫医生开得很小，又是用的美容线缝合，再时不时去做去疤治疗，如今已经淡得看不出一点痕迹，于是她这段时间就开始练起了瑜伽。
一个人练也无聊，干脆让她的瑜伽老师和大姑姐庄维珏的普拉提时间排在一起，两个富贵太太凑在一起打发时间。
庄维珏不生孩子，身材和少女一样，腰腹线条极其紧致好看。
甘茹心看了，有些泄气，都说她恢复得好，甚至她拿尺子去量，腰围也和生孩子之前一模一样了，可是她自己知道，肚皮还是松了，一捏一把软肉。
于是随着瑜伽老师让她吸气的动作，甘茹心更加用力，把肚皮吸得紧紧的。
旁边拉伸的庄维珏看了，眼里闪过了然，不动声色地得意一瞬，想起来家里的八卦，她压低了声音，“你昨天瞧见老三没？”
甘茹心想起庄章瑛，也觉得好笑，“怎么没看到？她每天来我这儿报道，一天三顿地来看宁熹，说要肚子里的孩子像我们宁熹，真是好笑。”
“我才不是说这个，你看到她那个扶着肚子走路的样子没，像个企鹅一样，摇摇摆摆的，我看她脚都肿了。”庄维珏往前压了压身子，扭过头和甘茹心八卦。
旁边的两个女老师一副没长耳朵的温柔笑意，规规矩矩地站在一旁，只在指导时伸伸手，安安静静地不打扰太太们讲话。
甘茹心想起怀孕的日子，也是心有戚戚然，“她那个样子准备怀到生么？这也太小心了些，我看她这才几个月呢，肚子养成那样。”
“她那个肚皮也不算太大，就是那副架子摆的真大。”庄维珏吐槽，她除了在她老公面前爱娇，对其他人一向是口无遮拦，想说什么就说什么的。
甘茹心摇摇头，“孩子养得太大了不好。”
庄维珏嘻嘻笑，“我看她才不管呢，傻子一样，她那个老公也跟着把她当傻子哄。”
“哦？”甘茹心抓着脚尖压腿，看了她一眼。
庄维珏道，“不是么，当我们都是瞎的，跟个女仆眉来眼去，那个谁……叫什么小桃还是小苹果的。”
甘茹心抿着嘴笑，她可不好插嘴庄家里边的事儿，不过，这事确实做得太明显了些，兔子还不吃窝边草呢。她才嫁进来一年多，连她都听到几波人人嚼过舌根了。
“哎呀你别装傻呢，我知道指定有人讲给你听过，你好歹也是庄家的太太了，不过……”
庄维珏意味深长地看了甘茹心一眼。
甘茹心一顿，这个眼神是什么意思？
就听到她的大姑姐，大小姐庄维珏轻飘飘问了一句：
“老四不管管么？”
甘茹心一愣，糊涂了，“鸣珂？他管什么？”
“哎呀……”庄维珏又是意味深长，又是欲言又止地看了她一眼，见她真的不清楚，就又敷衍了几句，也没给她解答，反而挑开话题，说起别的了。
一直到瑜伽课结束，甘茹心回到自己院子里来，她还一直琢磨着庄维珏的那个眼神。
到底是什么意思呢？
她为什么问鸣珂管不管？
这关鸣珂什么事？
他一个三房的姑爷出轨，鸣珂去管他做什么？
莫非……
甘茹心一个咯噔，脑海里顿时浮现出一张粉面桃腮的脸，她听人嚼过舌根，自然就有献殷勤的仆人远远地为她指认过那个叫小桃的女仆的脸。
确实有几分姿色。
难不成……？
甘茹心有些恼，庄鸣珂能瞒着她做出这等事？可是想起老公最近的表现，她又不太信。
庄鸣珂最近是新官上任，何况机务司令部是非一般的紧要部门，正忙得不可开交，他一回来就进了她的房，哪里还有时间做别的。
可是，试探一下，却有必要。
于是，这一天，庄鸣珂从外头忙完了回来，已是深夜。
紧皱着眉头的男人回到家里才觉得松快几分，他松了松军绿服装领口，收敛了些力道推开卧室的房门，怕吵到妻儿。
没想到门一推开，就见到一副美景。
房内只亮了一盏落地灯，昏黄温馨的光线下，是他妻子的剪影。
此刻，他愈发有女人味的妻子，正低着头，站在窗边，抱着孩子温柔地哺汝。
几缕发丝凌乱微垂在秀美的脸颊边，绸缎睡衣微开，腰线一收，下摆又一放，一凹一凸，一收一放，温柔似水，极尽美感。
连空气中都弥漫着甜甜的奶香。
让人不自觉松懈。
庄鸣珂就这么靠着门框，嘴角带着懒洋洋的笑意，静静地看着自己老婆孩子。
宁熹眨巴眨巴乌溜溜的眼睛，看看自己的游戏妈，又看看自己的游戏爹。
来了，又来了。
她已经smell到了，干柴将遇烈火，空气中噼里啪啦的战火一触即发。
叠叠乐现场版又要来啦。
两个人都没发觉这双乌溜溜的好奇大眼睛。

第13章 往事
第13章 往事甘茹心一副受惊的样子回过头，下意识地抓紧自己衣襟，看到是自己老公才嗔道，“也没个声音，吓我一跳！”
庄鸣珂痞痞地勾着嘴角笑，怪不正经地专门往那里看，“不吓你一跳，哪能看到这样的美景？”
说着他就走过来，大手一抓。宁熹的眼睛随着他乌溜溜地转，下一秒口粮就被抢了。
玩家觉得怪有意思，也不哭也不闹，乖巧懂事地睁着眼睛看他们。
甘茹心本就是有心摆的pose，现今也顾不上用来当道具的宝宝，娇嗔着欲拒还迎了两下，再一副娇弱不堪承受的样子，没几分钟就把孩子放在一旁的摇篮里，草草拉上纱帘就陷入苦战了。
宁熹翻身，坐起来看。
鏖战的两人都没发现，埋头苦战，一番往来后，战火稍歇。
甘茹心进入正题，一副不经意提起的样子，躺在自己老公胸口画圈圈，“哎，那个叫小桃的女仆，你知道么，竟然勾引起老三家的毛毛来了。”
说着，她抬起眸子，看似柔情似水，实则紧紧观察地盯着自己老公，不放过一丝痕迹。
宁熹也隔着纱帘，乌溜溜的大眼睛盯着两人看。
只看庄鸣珂眉头一皱，愣了一下才像是想起小桃是谁，他抓住老婆做乱的小手，放到嘴边亲了亲，“你别管，那些脏事，当个笑话听就好了。”
“那可是你亲姐姐，你也不管呀。”
“呵，”庄鸣珂不屑地扯着嘴角笑了声，“庄家的女儿，就是离了婚也不愁嫁人，她自己要找的姓茅的，她自己管。”
甘茹心满意了，还不放心，又试探了一句，“那那个胆大包天的女仆不管一下吗？搅得下面人心都乱了。”
庄鸣珂痞笑着打了一下怀里人的皮股，调笑道，“哎哟我们家宝宝会管家了，还知道下面人心不能乱了。”
甘茹心拧他一把，剜他一眼嗔道，“人家说正经的呢！”
“正经的你也别管，那是大人的事。”
“你把我当小孩子呀！”甘茹心不满，声音愈发娇。
“好宝宝，你就是我的宝宝，再来一……”
“住嘴！”甘茹心羞红了脸，捂着男人还带着扎人胡茬的嘴，“你的宝宝在那边呢！”
“那是我的小宝宝，你是我的大宝宝。”
被cue到的宁熹牙酸倒了，咦惹。
这两人还没发现她正坐起来看着呢。
不过，她翻了翻游戏日志，确定了那个小桃，和她的游戏爹没有越轨的关系，但是么，有另一种关系。
“那个小桃……”战火再次停歇，庄鸣珂神色淡淡地提起，“可是我专门搞的一枚狠药，你不必管她，她有她的事做的，万一毛毛不小心中了招，”庄鸣珂玩味地笑了，带着一丝痞坏的幸灾乐祸。
甘茹心眼带痴迷地看着他，她就是爱惨了他这幅玩世不恭，万事不惧，好似一切都在掌控中的混账样子。
就听到她老公轻声道，“那也是他的命。”
……
甘茹心一开始对庄鸣珂就是一见钟情。
她生得漂亮，气质好，家世高，是一等一的小公主，大小姐。
圈子里玩得脏的乱的，她看多了，毕竟人一有钱，再一有权，什么东西都能得到手，轻易地就对一般物件提不起兴趣。必须找点新刺激。
她也曾经玩过，但是她自矜，又有些嫌脏，再加上总有种少女的浪漫幻想，心想这世上都有我这般完美的女子了，那必然也是有个配得上我的完美男子的。
因此她虽然玩，但是都是偷偷地玩，从来不放在明面上，毕竟要维持她完美的面子。
而且她玩也有分寸，那些真的狠的毒的，她一概不碰，玩也是，边缘玩一下而已，真的那薄薄一层，她得给她未来夫君留着。
就这么又是幻想期待，又是不耐烦地自我怀疑着，终于在她十六岁那天，她对刚从军营回来的庄鸣珂一见钟情了。
一个挺拔高大的军营出来的汉子，一个纯情娇弱的女学生。
光是见到他第一面，甘茹心就脸红了。
可是这一番少女心思，直到两年后才有机会让男人知晓。
毕竟他常年在军营。
两年后的一个夏天，庄鸣珂所在的军区得到通知，说有某某大学的新生要来参观，让汉子们都收敛些，拿出规矩来，不得吓坏了小姑娘们。
庄鸣珂嗤之以鼻，和兴奋地狼叫着终于能见到香喷喷花姑娘的同僚们不同，他并不怎么放在心上。
毕竟他庄鸣珂，从来不缺女人。
就这么想着，一车子女同学被拖过来，好几个对他暗送秋波眨抽筋了眼睛，也没引起他半分注意。
直到晚上，营里通知大学生们已经返回了，庄鸣珂往自己宿舍里去，刚洗完澡打开门进来。
就见到他的被窝里钻出来一个水灵灵的，油光光的大姑娘。
两人对视。
庄鸣珂惊愕。
甘茹心眨巴眨巴大眼睛，羞涩。
然后顺理成章，干柴引烈火。噼里啪啦。
本来庄鸣珂只当这是一场艳遇，萍水相逢，都送上门了，吃就吃呗，吃干净抹个嘴呗，毕竟他吃的还少了不成。
结果没想到，没过几个月，他出去办任务，又见到了这个小姑娘。
仍然是一句话不说，一双眼睛眨巴，两个人一对视，再次干柴引烈火。
再来一次噼里啪啦。
庄鸣珂把甘茹心反反复复搞熟了，弄透了，这才把这个小女人放到眼里去，一调查，发现竟然是甘家的女儿。
身世不差，不能甩了就丢，而且小姑娘自尊自爱，竟然他是她第一个。
庄鸣珂苦恼了一阵子，甚至还故意冷暴力了几个月，毕竟他觉得麻烦，好好儿地单身不好吗，谈恋爱真的麻烦。
于是那几个月，他胡天暗地地瞎来，又回复到以前的浪子生活中去，可是有一天，他喝醉了，从玩的地方出来，在路边大吐特吐。
一只小手却轻柔伸过来地替他擦干净嘴，他一抬头，落入一双担忧又羞怯的水润眼眸中。
是小姑娘。

第14章 特殊
第14章 特殊她全然没有被冷暴力后发现他从酒吧里出来的恼怒。
一双干干净净的眼眸里只有单纯的担忧。
于是庄鸣珂一个猛子抱住她，两个人在巷子里干柴烈火，一发不可收拾。
野巷也真是个好地方，满地都是塑料小泡泡，多他们一个也不多。
不得不说，他们两个人真是天造地设一对。
甘茹心想到这儿，心里淡淡得意，毕竟他们两个，一个人爱纯，一个人真的爱装纯。
可不是天造地设一对吗？
论装纯，她甘茹心从打娘胎就会装，在她眼里，男人有几个女人不算什么，毕竟她的父亲，她的叔伯都是这样。
只要顾着家里的妻子就行了。
这也是她母亲的谆谆教诲，所以她心爱的男人逃避她，和别的女人鬼混，她并不生气，她还不是他的妻子呢，生什么气呢。
看到他因为她的体贴温柔而回心转意，甘茹心高高兴兴地穿上衣服回家，跟她妈妈商量，母女俩筹划了好久，最终决定借子上位。
以她的家世，庄鸣珂绝不会委屈她生下一个私生子。
果然，她这不是成功了吗。
得到了安慰的甘茹心幸福地躺在丈夫怀里，感觉一切都是如此值得。
首都某幼儿园内。
这个幼儿园坐落在幽静的公园深处，隶属于军部机关，对外不公开，在网上都查不到信息，一个班不过才十个孩子，配备主班老师，副班老师，各科任课老师，生活老师等等，老师人数比学生还多。
就是这样有钱也进不去的幼儿园里，按理说每个学生都是惹不起的背景，偏偏，这些惹不起的背景里，仍然分出三六九等来。
今年招收的孩子里，就有两个需要格外关注的，一个是陆玠，陆家在首都算不得什么背景特别深厚的家族，名不见经传，但是陆玠的舅舅陆衍乃是现任的国防部改革秘书官，年轻有为，隶属总统智囊团，甚至能直接向总统汇报，属实是清贵无比，实权在握。
再加上一群小王孙小魔星里，陆玠是异常聪慧，异常乖巧的一个，出类拔萃，老师们也存着几分私心，格外偏爱他一些。
另一个，是幸清灏，幸清灏的父亲幸象谦，也不算是大家族出生，但是这位是获得过国家科学技术奖的顶尖学者，如今任职国防科学研究院，在一众家世背景雄厚的王孙子弟里，格外清流，再加上幸清灏的妈妈，乃是跺一跺脚首都城都能抖三抖的庄家的二小姐。
不得不小心。
但是此刻老师们对着幸清灏就很为难。
因为这个孩子，他的行为表现，基本上已经符合了自闭症的诊断标准。
“清灏，你在玩什么呀？玩魔方呀，这个魔方可不可以给老师看一下呀？哎呀，真棒，一下子就拼完一面啦。”
穿着小小背带裤和过膝袜，小衬衣领口都整齐得一丝不苟的小男孩坐在地上，低着头一声不吭地转着手上的魔方。
老师更加细心温柔，生怕吓到了他，“清灏能不能给老师讲一下，怎么玩魔方呀？”
幸清灏不动，一点反应都没有，自顾自玩自己的。
老师蹲在地上，低头去看幸清灏的眼睛。
接着老师心里一声咯噔。
这个孩子，他避开了和所有人对视的目光，好像沉浸在自己的世界里，和所有人都有着厚厚的玻璃罩。
这种情况已经好几天了。
主班老师没法，站起来脸色不太好，走到一旁和副班老师商量，“这怎么办……这孩子……”
副班老师年纪轻，此刻也吓得六神无主，“这怎么办啊，家长送过来的时候没有说孩子特殊啊……”
家长没说，意味着家长不觉得是，家长都不觉得是，他们当老师的却非要上去讨嫌，告诉家长说哎呀你的孩子不太正常，赶紧去医院看看吧！
这不是找死么！
本来老师和家长的关系就很微妙，更何况他们这样的幼儿园，家长都是大人物，她们不过是打工的，哪能这样说太子爷。
主班老师冷静了一下，回想道，“这孩子入学是他妈妈带过来，妈妈过来看了一次，转了一圈，后续的手续都是家里的管家过来办的，咱们等会等管家来接孩子，先探探口风。”
副班老师听到，心里也有了点底，稍微踏实了些。
众人惴惴不安地等到了放学，庄家派过来两辆车，一辆是大房的，过来接陆玠，一辆是二房的，过来接幸清灏。
等到恭恭敬敬地把其他孩子都送走以后，主班老师来到接幸清灏的保姆车旁边，和庄家的管家搭话。
老师和这些权贵们打交道久了，自然之道什么时候该什么态度，既然说孩子的事，此刻就不能太低声下气，公事公办，得拿出老师的态度来。
于是老师说了下幸清灏在学校的表现，态度虽正经，说的内容却很客气，只说他刚入学环境陌生，还没完全融入，但是孩子很乖巧不哭不闹地。说完，又问孩子在家表现如何。
管家也是人精，听话风就知道老师的意思，看似憨厚的管家笑了笑，只说，“小少爷才刚搬回老宅，怕是还认生，老师费心多关照，”末了看了老师一眼，笑得更加憨厚，多提点了一句，“我们二小姐来看了幼儿园，对这里倒是极满意的。”
主班老师心里又是一个咯噔，面上不敢表现，勉强笑了笑，“那就好，那就好，我们一定尽心尽责，尽心尽责。”
完了，这是不承认孩子特殊，一定要在这儿了，看来这事，说不得。

第15章 叽叽喳喳
第15章 叽叽喳喳庄家老宅。
房间内，二小姐庄尔琢拿着一杯红酒，晃了晃酒杯，坐在单人的猩红鹅绒沙发椅上，慢慢地品。
旁边播放着藏品级别的唱片，她身后窗帘只拉了一半，光线昏暗，气氛微醺。
她向来自诩聪明人，不爱掺和那些乱七八糟的事儿，自娱自乐自己给自己安排一点兴趣爱好，日子过得倒是很惬意。
等到醺醺然，将杯子里的红酒品完，庄尔琢这才无力地支着脑袋，晃了晃才起身，昨儿的老电影才看了一半，今天正好看完。
穿着丝绸长袍的女人站起来，晃荡着往影音室那边走，拖鞋落在铺着厚厚地毯的走廊上，一点声音都没有。
路过儿童房，庄尔琢眼神余光一凝，一小团在地上不知道在做什么。
哦，那是她的儿子，嗯，天都黑了，是应该放学回来了。
庄尔琢走过去，弯下腰看他在做什么。
眼神聚焦一看，她才不到四岁的儿子竟然已经一个人拼好了一个三阶的魔方。
庄尔琢嘴角含笑，真不愧是她千挑万选的基因，生出来的果然是聪明。她庄尔琢，平生最恨蠢货。
女人想着，心情颇好，又好像没来过一样，轻飘飘地离开了，往自己看电影的影音室而去。
旁边的几个仆妇正捧着干净的毛巾、睡衣、牛奶等物品，看到二小姐走过来，纷纷安静地垂头站在角落里等着她经过。
庄尔琢瞟了一眼，这怕是给她儿子洗澡去的吧，庄尔琢懒懒收回眼神，像一缕幽魂一样，飘进了幽暗的影音室。
等到电影画面在巨大的激光屏幕上放映，女人这才想起来，嗯……姓幸的跟她说过什么来着，哦……
好像是儿子遗传了他，什么什么奶粉过敏还是消化不良来着，得喝特质的舒化奶……
庄尔琢撇了撇嘴，她儿子身上还有她庄尔琢的一半基因呢，怎么会全部像他。
而且她现在浑身懒洋洋的，懒得起身，算了，明天再说吧，真要是过敏，仆人们应该会发现。
不过是小事。
……
家里的仆人们都是多年的老人，主人们的性格都摸得一清二楚，二小姐最是清高喜静，万事不管，只要不闹到她眼前去，她轻易不会发火。
在这边跨院里，就一大一小两个主子，一个比一个安静，特别是小的这个，一个字都不说，不吭气。
虽然说吧，大小姐那边的姑爷夸过，说是贵人语迟，但是他们仆人私底下都说，二小姐怕不是生了个哑巴。
不然怎么会安静成这样？
仆人们在一旁，等到幸清灏把手里的魔方拼完了，这才上前去抱起他，他们时机都是看准的，不然等他正玩着的时候抱他，他就会大声尖叫，哭得不像正常人。
所以仆人们已经摸索出来了，一个抱着他，一个替他拿着其他散落的玩具，一起送到洗漱间去。
洗漱间足足有一百多平，靠外是大理石台的洗手池，镜子是恒温的，四周装了光线明亮柔和的灯带，往里是换衣间，然后是淋浴间，最里面才是落地露台窗旁边的大浴缸。
仆人们洗好手，把冲洗过后的玩具放在大浴缸的台面上，一边利索地给小少爷换衣服，打上专门的沐浴露，一边聊闲话，笑嘻嘻地。
反正这个少爷是个哑巴，他们也不怕他学舌。
仆人们也是人，是人就会偷懒，会有小心思，大宅院里人一多，自然有逢高踩低的，如今二房里，二小姐不爱管事儿，也瞧不起他们，他们做仆人的，虽然不说，但是心里对二小姐生下来的这个小少爷，却也不见得多上心。
几个仆人一边说笑，一边聊闲，给幸清灏洗身上的一个女仆抬起他的胳膊，呀了一声，“哎呀，你们看，他身上怎么长疹子了？”
另一个年长些的女仆伸长脖子去看，小孩子腰腹、后背确实是一片一片的淡红色疹子，道：“还好，不严重，估计是天儿太热了，等会换件透气的睡衣就好了。”
仆人们不太当回事，却都没想一想，整个老宅庄园里全部铺满了恒温恒湿的控温系统，怎么可能是热到了。
有个仆人心细，想这是不是过敏，但是转念又一想，这孩子亲妈都不管，他们做下人的操这份心干什么，多此一举。
“也是，也别去烦到二小姐了，省得挨骂。”几个女仆一对视，嘻嘻一笑，俱是默认了。
第二天，幸清灏去上学，幼儿园的老师们专门为他开了个小会，最后园长拍板多加一位生活老师，专盯着幸清灏，免得出了事。
于是从这天起，幸清灏在幼儿园里，走到哪都有个生活老师跟着。
陆玠在旁边看着，上午十点多，正是他们户外活动的时间，陆玠是班级里最受欢迎的小朋友，小孩子们的喜好很简单，都喜欢第一眼看着就好看的，更何况他又聪明，脾气又好，老师们总是表扬陆玠，所以孩子们也都喜欢跟他玩。
他在旁边踢足球，班级里大半的孩子们就呼啦啦都跟着他，笑的，闹的，好不热闹。
体育老师在一旁管了这个，又管那个，管都管不过来。还好这里的设备都是经过专门测试，绝对符合儿童安全的，所以才放心一群小魔星撒开了玩。
陆玠看着远处自己坐着拼积木的幸清灏，又看着围着幸清灏转的生活老师，他一边给同学传了个球，一边似乎是无意一样感叹，很无辜，单纯地好奇，“他怎么不过来和我们玩呀，是不喜欢我们吗？”
小孩子们叽叽喳喳，也都看过去，七嘴八舌，“他是谁呀？我都不认识他的名字。”
“我记得！老师说他叫幸，幸，额……”
“他好奇怪！从来不和我们玩！”
“那我们去看看他吧？”
“好呀好呀！”
一群在家里无法无天的小公主、小少爷浩浩荡荡地往幸清灏那里去。
生活老师看到了，脸上带着慈祥地笑，这都是小王孙呢，回去告个状就能弄丢她的工作，她们向来都是哄着的。
一个小女孩弯下腰，看幸清灏，“你叫什么呀？你怎么不跟我们一起玩？”
另一个虎头虎脑的小男孩，看到他专注地玩手里的玩具，也想玩了，直接就伸手上去拿。

第16章 绝非善类
第16章 绝非善类幸清灏手里正在拼的积木被人突然抢走一片，整个完美的图形被破坏了，幸清灏心里立刻像毛扎了一样，异常难受，可是他又表达不出来，越是无法表达，他就越是愤怒，最后崩溃之下，幸清灏突然开始尖叫。
“啊！啊！啊！！！”
生活老师吓了一大跳，可是不等她去安抚幸清灏，旁边的小魔星全炸了。
“你啊什么呀！好难听！”
“呜哇哇哇——”
“都怪你！你抢他的玩具！”
几个霸道的开始互相指责，还有几个胆小的跟着尖叫，几个哭起来，混乱得不行。
不知道是谁，推了幸清灏一把，幸清灏滚在草地上，满脸是草粒，他也不起来，哭的更加大声，脸涨的通红，几乎要撅过去。
幼儿园的老师们吓死了，赶紧冲过来，一人抱着一个分开哄。
其中幸清灏的状况最为吓人，这个孩子哭都不会正常的哭，他哭的时候，全身用力，死命地往外尖利嚎叫，却连呼吸都不呼吸，额头和脸全都涨红了。
小孩子们也知道害怕，看到他这幅恐怖的样子，挂着鼻涕眼泪呆呆地望着他。
幸清灏被老师们抱起来往保健室去，急匆匆地叫保健医生来看，保健医生解开小男孩的领口，用湿巾擦了擦他的脸，检查了没什么伤口这才松了口气。
安抚了好一阵子，幸清灏才渐渐安静下来。
保健老师递给他一个魔方，让他拼。
他身上的衣服脏了，生活老师给他解开换了一套，边换衣服，边愁，“这怎么办，衣服换了，到时候一回去家长肯定要问。”
保健老师道，“园长去看监控了，到时候有什么事咱们就按实说吧，一个个都是大家族，咱们惹不起。”
生活老师叹了口气，等把幸清灏的衣服换下来，她才看见这个小男孩身上有未消的红色疹子，惊呼一声，“呀！”
保健老师戴上眼镜凑过来看，仔细分辨了一会儿，沉吟道，“应该是过敏，自闭症的小孩很大一部分是高敏宝宝，要给园长说一声，把他课间喝的牛奶换成高水解的，另外他的饭菜都要注意无麸质。”
这边幼儿园的伙食都是由外面预约都难以预约上的顶级私家餐馆专门做好了送过来的，富贵人家毛病多，经常有这个不吃那个不吃的，有的过敏单子勾都要勾一长条，这个倒不难。
听到只是过敏，不是因为刚刚摔倒引起的，生活老师松了口气，不免嘀咕道，“别人家过敏的都是一开学就递单子过来，这家倒好，说都不说一声……”
保健老师没接茬，生活老师自知失言，也讪讪地住嘴了。
园长查了监控，也是头痛不已，办公室的老师们围过来，大家刚刚都看清楚了，就是小孩子们想和幸清灏一起玩，张家的那个拿了他一块积木，但是这个积木是幼儿园游玩区公用的，上课时，老师们也都讲过了大家要爱分享，一起玩，拿这件事来怪张家的孩子也不好。
积木被抢了一块，幸清灏就突然开始尖叫，吓到了旁边的孩子们，连最外围，最乖乖巧巧的陆玠都吓呆住了，然后就是混乱之中，姓李的小姑娘要帮他把积木抢回来，张家的捂着耳朵往外跑，几个小孩子挤来挤去，有一个不小心挨到了幸清灏，把他带倒了而已。
怎么看都不是故意的。
头疼啊，到时候怎么和幸清灏的妈妈交待啊。
幼儿园的老师们心惊胆战了几天，却发现幸清灏的家里根本没有人来算账。这才松了口气。
可是随之而来，却是发现幸清灏被孤立了。
小孩子们都不和他玩，还说他是怪胎，还连带着怪生活老师，问老师为什么只跟着他，是不是只喜欢他。
生活老师嘴都苦了，有口难言。
主班老师很头疼，一个个小朋友分开来问话，可是这个年纪的小朋友有什么心眼，有的只是胡说八道，问他们谁最先开始说幸清灏是怪胎的。
一个说李家的，一个说张家的，还有一个挺起胸膛自豪地说是自己，说他就是觉得幸清灏很怪。
老师能怎么办，老师也心累了。糊弄糊弄吧。
又是一个天气晴朗的活动日，周围围着一圈小朋友的陆玠看着远处孤零零的幸清灏，轻轻一笑。
……
这几天，陆玠放学回来看宁熹，就发现妹妹经常盯着他看，水葡萄一样乌溜溜的眼睛眨巴着看着他，还会突然地冲他笑。
香香软软的小妹妹对着他笑，陆玠心都化了，况且宁熹快满一岁了，已经会坐会爬，咿咿呀呀的，格外好玩。
这天又是如此，陆玠放下书包，洗干净换了件衣服就跑过来看宁熹，宁熹盯着他，突然就笑了。
面对这笑，一个心想，妹妹果然是会认人了，一定是认得我了！不枉我日日过来看她，妹妹真可爱啊，要是能天天陪着妹妹，吃饭睡觉都不分开就好了。
另一个心想，牛逼，这家伙，天生魔种，才几岁就已经会不动声色掌控全局，背后煽动孤立人了。
此子绝非善类。
不知道这个npc最终会如何？
宁熹好奇地看着他，看着看着就笑起来，朝他伸出手让他抱。
嗯，这是玩家大人给你的恩赐，勉强让你当下坐骑吧。
还不感恩戴德！
果然，陆玠一脸惊喜，不敢置信地指着自己，他看了看旁边的甘茹心，“茹心姨姨……我能，我能抱抱妹妹吗？”
甘茹心躺在摇椅上，懒洋洋地支着脑袋看这两兄妹，陆玠这孩子一向是省心乖巧，而且格外有分寸，地上都铺了厚厚的毯子，倒也不必太担心，“嗯，你小心着点，你还小，力气不够，别把她抱出摇篮了，只扶一扶让她在摇篮里站一会好了。”
陆玠小心翼翼地伸出手，扶在宁熹的咯吱窝下边，小宝宝香香软软的，一身都是软软肉，陆玠又怕自己不熟练，抓疼了她，不敢用力。
玩家大人很不满地踢了踢腿，这次的坐骑不行！不听话！我要出去！我要变高！

第17章 最好的医生
第17章 最好的医生陆玠一向沉静的小脸变得有些慌张，他怕抓不稳，又用了些力，宁熹差点被他提起来，摇篮围栏也就她如今腰部的高度。
于是坏坏的宁熹往外一扑，直接扒在了陆玠身上，还发出嘻嘻的欢快笑声。
陆玠吓了一跳，但是惊吓过后，下一秒却是扑入怀中的香香软软的温热体温。
陆玠很少被人拥抱，至少他记忆里没有。
他读过幼儿园的绘本，绘本上说，妈妈的拥抱是世界上最温暖的地方，我们也要常常和朋友，和同学握手、拥抱，因为这是表达我们感情的最好方式。
也是治愈我们的最好良药。
陆玠心想，治愈什么？我的身上明明没有伤口。
可是这一刻，他却感觉到一种从未有过的温热感觉，好像这个温暖的体温，一直流淌着、包裹着他，流转到了他的体内一样。
让他恋恋不舍，无法离开。
再怎么早熟，他也不过是个几岁的小孩子，此刻也不由自主跟着笑起来，发出单纯的快乐笑声。
对于一个才四岁的小男孩来说，宁熹很重，像个小炮弹一样，他再怎么努力抱紧双臂，也不由得有些摇摇晃晃。
玩家大人更加捣乱，她像坐摇摇车一样，嘻嘻哈哈笑着，小手小脚乱蹬。
“哎！”甘茹心急忙起身伸出手，却还是来不及。
扑通一下，两个孩子一齐摔倒在地。
一个抱着另一个摔成一团，可是大的男孩却牢牢地护着怀里的小婴儿，一只手抱着她，一只手捂着她的脑袋，全然不顾自己是后脑勺着地的那一个。
甘茹心又好笑又好气的无奈瞪了两个孩子一眼，不过她提起的心却放下来了，她果然没看错啊，陆玠是个善良的好孩子，这会儿都没忘护着妹妹。
甘茹心把仍然开心咯咯笑着的宁熹放回摇篮里，她这是生了个心大的女儿，摔倒了还笑呢。甘茹心好笑地点了点女儿鼻尖。
然后她才回过头伸出手准备去把陆玠拉起来，不过陆玠已经自己爬起来了，甘茹心替他拍了拍裤子，还不等她说些什么。
陆玠已经不安地道歉了，“我、我下次会小心的，茹心姨姨，别不让我来看妹妹了……”
甘茹心好笑，“怎么会！你姨姨看起来就这么小气呀！”
甘茹心给他拍干净裤子，“你呢，你照顾妹妹，我自然放心，不过你也还小呢，受伤了就不好了，等你长大了再抱妹妹。”
甘茹心说的时候，并没有想太多，而且说的也只是实话，并没有其他意思，只是怕两个孩子又摔了。
偏生陆玠最爱多思，且刚刚才体会到一个拥抱，明白什么是温暖，此刻就被大人禁止，神色不由变得有些勉强。
不过他惯会伪装，立刻就低下头，藏住他没控制好的表情。
甘茹心看孩子低着头一副委屈的样子，心软了，放柔了声音，“又不是不让你来看妹妹呀，你呀，尽管过来。”
说着她揉了揉陆玠毛绒绒的脑袋。
陆玠抬起头，眼眶有点红，勉强笑了，“好。”
甘茹心以为这孩子是刚刚摔倒了吓到了，温柔笑了下，没有多想。
又过了几个月，大宅子里的唯一大事，就是三小姐临产。
园子里早早就请了医护人员过来二十四小时候着，这一天，三小姐庄章瑛正躺在露台上晒太阳，下午四五点的阳光，并不刺眼，反而暖洋洋的，晒得人晕晕乎乎。
庄章瑛躺在躺椅上，听着鸟叫，闻着花香，迷迷糊糊地，突然感觉身下一阵湿意，她朦朦胧胧醒过来，还未完全清醒，等到手摸到躺椅的垫子上湿漉漉的，这才惊得大叫。
“哎呀！”
院子里伺候的仆妇赶紧过来，一看就知道是破水了，立刻扬声叫人。
一直候着的医护人员也赶紧过来，看到主人家急的那副样子，稳了稳道，“不必太担心，刚刚破水，还早着，太太放宽心，来，我们搭把手，一齐送太太坐车去医院。”
几个护士过来，不愧是专业的，安排的明明白白。
庄章瑛紧紧抓着一个仆妇的手，慌里慌张地，她第一次生孩子，怎么可能不怕，四周都是人围着她，却不见那一个，她左右扭头，“毛毛呢？毛毛呢？！”
快到临产，茅定昌公司里的事一律往后推了，如今天天在家里陪着老婆，下半晌庄章瑛在晒太阳，却不知道茅定昌什么时候溜了，溜去哪了。
旁边几个年纪小的女仆互相看了一眼，神情异样，却都低着头不敢吱声。
一个年纪大的仆妇抓着庄章瑛的手，眼风都没动，连声道，“您别急，别急，我这就叫人去喊姑爷，你先上车，可不能耽搁了，来，听医生的，咱深呼吸，吸气，呼气——”
慌慌张张浩浩荡荡地，一群人围着庄章瑛，去了医院。
园子里的女眷也都听到消息，纷纷赶往医院，生孩子可是大事儿。
甘茹心和庄维珏两个人一起来的，两个人在病房门口打了个眼风，都知道了茅定昌没来，一个冷笑，一个无语，整了整表情才进到病房里。
刚刚破水，宫缩还不规律，如今医生、仪器全都上了，把庄家三小姐庄章瑛围护得严严实实，只等开了指立刻就能推到产房去。
甘茹心还没见过人顺产生孩子的，只听老人讲过，如今一进来，看到庄章瑛那个肚皮涨得巨大，而且还发紫，吓了一大跳，心想还好自己聪明，早早就剖了，不然她也得挺那么大个肚子，想想都怕！
大姐庄维珏却是见过人生孩子的，不提以前，就说前几年，陆衍的姐姐陆宴芳生孩子，她就是在场的，别看陆玠那个小子现在乖乖巧巧，当年生下来，可是把他妈妈折腾坏了！
就是知道生孩子要的是女人半条命，庄维珏才坚定做一个丁克，她要一辈子不生，反正陆衍宠她。
庄章瑛躺在病床上，肚子太大只能侧躺，两条腿也得松开，冰冷的仪器贴在她肚皮上，她一颗心七上八下的，见着大姐和弟妹进来了，她才像找到主心骨，眼泪都出来了，哽咽，“姐……”
庄维珏上去握着她的手，嗔她，“哭什么，孩子好好儿的，你别怕，我给你把首都最好的医生都叫过来了，别怕。”

第18章 表弟
第18章 表弟“嗯、嗯……”庄章瑛不好意思地抹了抹眼泪，她通常都是小炮仗一样的人，没想到这会儿见到姐姐竟然还会哭，可能是怀了孩子激素影响吧。
老二庄尔琢也来了，不过还没说上话，这时监护仪器就滴滴滴响起来，医生开始赶人，拉上帘子一检查已经开了几指，立刻就要推人去产房。
众人急忙让路，庄章瑛还在左右扭头寻人，当医生推着她，将要进去产房前几秒。
茅定昌才头发凌乱，气喘吁吁地跑了过来。
“毛毛……”庄章瑛眼睛一湿，手从被推着的病床上伸过来，要拉茅定昌。
埋怨，责问的话都还没说出口。
茅定昌也要越过众人，冲到自己老婆跟前去。
正是鹣鲽情深，感人的时候。
却不想，突然一个人一句话不说，上前来就是一巴掌。
“啪！”庄尔琢一巴掌将茅定昌脸颊都打红了，她厉声骂道，“蠢东西！”
众人死寂。
病床上的庄章瑛傻眼了。
老大庄维珏这时突然也过来，把茅定昌一推，借机让他扭正身体，遮住了他屁股后面没塞好的衬衣衣摆。
这才跟着道，“你这也是当爹的！竟然来这么晚！”
庄章瑛先是一愣，然后听到庄维珏的话才明白过来，她见姐姐们这样着急，心想她们定然都是为了维护自己，太过着急了，直接替自己出气打毛毛了。
于是庄章瑛破涕为笑，随着医护人员将她推远，她扬声道，“毛毛，你该打！看你下次还敢不敢迟到，等会儿我出来要第一个看到你！知道吗——”
手术室大门关上，灯亮起。
茅定昌心知自己这是露馅了，垂着头在门口等着老婆娘家人问罪。
没想刚刚还疾言厉色甩他一巴掌的二姐庄尔琢此刻却看都懒得看他，仿佛怕脏了眼睛，只阴阳怪气地道，“偷吃也不知道抹干净，你把我们都当傻子？”
老大庄维珏上前，苦口婆心，“今天好歹是你老婆生孩子，怎么能这么不自觉，还带着女人的口红印来病房？要不是老二那一巴掌，你要我们看着你脸上顶着口红印来待产吗？”
茅定昌这才抹了抹脸，他脸上的口红印已经被巴掌印盖住了，看不太清。
毛毛憨厚地笑，“姐，谢谢好姐姐，大姐，二姐，弟妹，你们别跟章瑛说，气坏了身子不好。”
庄维珏道，“还要你说。”
甘茹心在一旁不吭声，庄鸣珂说过让她别管那个女仆的事，她听老公的，不想插手。
他们这种人家，偷吃，明吃，都是很平常的事，面子上糊弄过去就行。只有那种要和老婆结死仇的人，才会这样明晃晃打老婆的脸。
老二庄尔琢懒得理他，不屑地瞥了他一眼，抱着手臂走开了。
……
宁熹已经一岁半了，如今能站得稳稳当当，还试图尝试跑起来，不过还不熟练，精细的动作比如搭积木，翻画册之类的挺厉害，也能几个字几个字往外蹦了。
如今专门服侍她的就有好几个，两个二十四小时的育婴师，一个是亲妈甘茹心请的，一个是亲妈的亲妈甘老太太请的，老太太自从见过外孙女儿，喜爱得不得了，连声称赞乖孙女儿比女儿小时候还漂亮百倍。
甘茹心也不恼，自己亲妈么，何况她看自己女儿也是哪儿看哪儿喜欢。
所以玩家大人如今是神仙日子，香香软软的小姐姐，大姐姐们把她当宝宝哄，如今她会说话了，三个命令用的最熟悉，一个是“我的！”一个是“不要”，再就是“你！”
两个育婴师和三四个仆人哄着她，在哪打工不是打工，但是这样漂亮、这样可爱、这样有意思的小婴儿，真的是谁不喜欢呢？
就是园子里的仆人，也都争着抢着要到四房院子里来，服侍小小姐，无他，太有趣，太可爱了。
宁熹刚刚嗯嗯完臭臭，她皮肤又嫩又白，牛乳一样，一张肉嘟嘟小脸蛋上，眼睛水葡萄一样乌溜溜，睫毛又翘又长，一头小卷毛垂落在耳朵边，嗯臭臭的时候，小脸憋气，一副用力的样子，可爱得不行，女仆和育婴师们都偷偷憋笑，还有个年纪小的，在一旁给她加油。
嗯嗯终于完了，小朋友拉的还是挺快的，一个育婴师手脚快，上来就抱起来宁熹，准备给她洗一洗屁屁，宁熹就小眉头一皱，“不要！”，刚刚她看到了，这个家伙笑她笑得最大声呢！才不要她给尊贵的玩家大人擦屁屁。然后宁熹小短手一指，指向那个年纪最小，刚刚给她加油的，“你！”
擦屁屁的恩赐就给你啦！还不感恩戴德！
“我？！”那个小女仆惊喜道，这里服侍的人多，往常她都挤不进去呢，宁熹小大人一样，淡淡地点了点头，“嗯！”
众人哭笑不得，氛围轻松欢快无比。
甘茹心一回来，就看到她的小宝贝在儿童房里涂鸦，旁边一个育婴师在给她扇扇子，一个给她喂水果，几个女仆蹲着跪着，在一旁夹着嗓音柔柔地夸，“哎呀小小姐画的太好啦！”“这是猫猫吧！真棒！”“明明是狗，是楼下的马尔济斯吧？”
甘茹心感觉好笑，刚刚在产房看到的事儿如同云烟一样散了，反正不是他们家的事，操心那些做什么，还不如好好看看她的小宝贝。
见到太太回来，女仆们收敛了些，育婴师起身给太太汇报小主子今天吃了什么睡了多久，拉得如何。
甘茹心一一听了，夸赞她们做得不错，让管家给她们涨了奖金。
一时间氛围更加和谐。
爪子能握笔了，玩家大人开始了她这一局的任务目标第一步——抓起画笔。
毕竟这一局她可是要当知名画家的人。
甘茹心看到女儿严肃着一张小脸，挥舞爪子在纸上一顿乱涂，天老爷，她都没看出来那一坨坨乱七八糟的线条是什么！亏得她们能夸得出来，什么猫儿狗儿，还马尔济斯的。
甘茹心忍不住抿着嘴笑，把女儿抱起来亲香了几下，笑吟吟地，“今天我们宁熹宝宝多了个弟弟啦，开不开心，嗯？是三姑姑家的表弟哦，以后宁熹就是姐姐啦。”

第19章 画画
第19章 画画甘茹心一边说，一边抱着女儿哄她，转圈圈。
宁熹看过游戏日志，自然知道发生了什么，一点都不惊讶，随着转圈圈，咯咯地笑。
甘茹心以为女儿听不懂，逗弄了一会儿，才将女儿放回育婴师手里。
没玩一会儿，吃过晚饭，到了七点多，陆玠又过来了。
如今他除了上幼儿园之外，他舅舅又给他请了家庭教师，四点放学以后回来先上一小时运动类课程，有骑马、击剑、游泳。然后再上文化类的课程，若课业完成的早，七点多就会溜过来看妹妹。
几个仆人不敢笑话这个小少爷过来得勤，甘茹心却是敢的，她看到陆玠一溜烟地跑进来，头发上还带着潮意，衣服也是刚换上的，明显就是刚刚洗完澡就跑过来了，她笑着嗔道。
“吃了没就这么着急？妹妹天天在这儿又不会跑。”
陆玠又长高了，自从年前那次他抱不住妹妹摔了以后，他上运动类课程格外用心，这段日子拔高不少，但再怎么拔高，在大人面前，也还是个小豆丁。
他规规矩矩站定，乖巧地打招呼，“茹心姨姨，我吃过了，才刚吃了一碗饭呢。”
甘茹心觉得他这样一本正经的样子怪可爱的，忍不住摸了摸他脑袋，笑吟吟地，“去吧，去和妹妹玩。”
“嗯嗯！”陆玠点头，然后跑过去坐在宁熹旁边，一大一小两个小团子挨着坐，画面格外有趣。
见他要和宁熹一起画画儿，女仆们忙又拿过来一套笔，他经常来，这里也备了一套他的画笔，和宁熹的一模一样。
宁熹不管他，专心致志地完成自己的“大作”。
宁熹挥斥方遒，在画纸上刷刷刷地上下左右随意涂抹，乍一看很是跳脱，颜色也不统一，一块绿一块黄的。
但是光看这么小小一个人儿，认真画画的模样就足够赏心悦目。
陆玠看着她画画儿，坐在她旁边，光是挨着香香软软的宁熹，就觉得身心都暖洋洋地，一天的疲劳都没了，格外舒适，他看到她吃了一口果泥，嘴巴边沾上一点蓝莓，一个女仆拿着柔软的毛巾要给她擦。
“我来吧。”陆玠小哥哥一样，接过女仆手里的毛巾，认认真真，仔仔细细地给宁熹擦。
宁熹撅着小嘴巴任人擦，眼睛却还盯着自己的画，手里的画笔也没停。
旁边的女仆们看着兄妹两个这么温馨的一幕，都忍不住笑。
又没一会儿，二房的小少爷幸清灏也过来了。
这孩子不一样，仆人们都有些紧张，有些怕他伤到宁熹。
上次他硬是要把手里的魔方塞给宁熹，宁熹不理他，他又塞，宁熹生气了，说了句“不要！”，幸清灏小少爷就嗷嗷大哭起来，怎么哄都不行，吓了她们一跳。
在宁熹小姐这儿伺候久了，好久没见过这样难以沟通的小孩子了。
宁熹小姐自不用说，最是好伺候的一个，而陆玠小少爷才几岁，已经十分有礼貌，对妹妹又好，只有这个幸小少爷，明明和陆玠少爷是同岁，却还连话都不会说。
仆人们紧张起来，小少爷过来又不能不管，她们眼睁睁看着幸小少爷低着头走进来，慢吞吞地在一旁犹豫了一下，好像不想坐在陆玠少爷旁边，又不愿意离宁熹小姐太远。
仆人们都是围在两个孩子周围的，围了半圈，看着他这样子，明知道他想过来，却都偷偷故意不动，不想挪开让他进去。
于是幸清灏自顾自地，莲藕一样的小腿一抬，闷着头就从两个女仆跪坐的腿上踩过，一屁股坐到了宁熹另一边。
仆人们你看我，我看你，面面相觑。
甘茹心躺在摇椅上，她心思浅，没注意仆人之间的眉眼官司，在她看来，这三个小家伙都是家里的孩子，何况她的宁熹那么可爱，是最受宠的一个，她没什么担心的。
于是在场最不高兴的，当属陆玠。
他心里心思多，但是又大了半岁，更会控制了一些，面上仍然是乖巧的甜甜的笑，时不时给宁熹擦擦嘴巴，递递画笔。
幸清灏就在一旁自己拼积木。
看起来和谐，实则氛围怪怪的。
可是玩家大人才不管他们呢，玩家大人正在认真创作她的旷世名作，说不定十几年以后，著名画家庄宁熹的幼年画作也会像达芬奇小时候画的鸡蛋一样挂在教科书上呢！
想到这里，宁熹干劲满满。
“草绿！”宁熹头也不抬地发出指挥，她的彩笔是240色的，从左到右铺了满满一地，绿色离幸清灏那边近，陆玠刚探出身体想帮宁熹拿。
那个闷不吭声的“傻子”幸清灏就从积木里抬起头，明明上一秒还沉浸在拼积木中好像对外界一丝注意力都没有，下一秒听到宁熹的吩咐，他就非常听话乖巧地伸出手给她拿过来了。
丝毫不差，异常精准地从满满一排深浅各异的绿色里挑中了宁熹想要的草绿色。
宁熹满意地接过来认真涂抹。
陆玠实在忍不住，带着怒气地瞪了他一眼。
可幸清灏却完全接收不到，他又低着头沉浸在自己的积木世界里了，好像刚刚给宁熹拿画笔只是一段不存在的插曲。
“西柚！”宁熹又道，这次离陆玠近，陆玠眼疾手快，立刻给她拿过来了，他认字多，从满满一排彩笔里挑出了标着西柚粉的，是淡粉色的，但又犹豫了一会儿，他又拿过来一只深橙色的，类似水果西柚的颜色。
宁熹接过后者，立刻赞赏地看了他一眼。
没错，还没经过上学，于是在这个时间段的游戏设定里玩家大人如今还是文盲，颜色全凭她自己瞎叫，和色卡完全对不上的。
平时女仆们都是靠猜，没想到小魔种一下子就猜对啦，不愧是从小的反派！
陆玠接受到宁熹赞赏的眼神，瞬间变得开心，回她以甜甜笑脸。
仆人们看到小孩子们之间的互动，也觉得可爱得不行，纷纷捂着嘴笑。

第20章 死装
第20章 死装甘茹心也笑，望着几个孩子，可是望着望着，却不自觉升起一丝忧愁。
家里男孩儿多，而如今，又多了个男孩儿。
想到产房里庄章瑛刚生下一个男孩儿。
甘茹心自觉有了一丝危机感。
这天晚上，庄鸣珂一回来，看完了女儿，回到房里就听到老婆缠着他，说要给他再生一个。
庄鸣珂诧异，“再生个？老婆，是受了什么刺激了？”说着要用手摸她额头测体温。
“哎呀！”甘茹心嗔他一眼，打开男人的手，柔柔靠在男人肩膀上，给他讲今天发生的事儿。
“下午的时候三姐就发动了，我和大姐急忙赶到医院去，我们等了许久，连二姐都到了，那茅定昌还不过来。直到医生刚刚要把三姐推到产房，茅定昌才刚刚赶过来，你知道他过来是一副什么样子？”
庄鸣珂淡淡应了一声“嗯”，手里把玩着怀里小女人的手，在她头发上印下一个吻，“你说。”
甘茹心神色忿忿不平，“那个姓茅的，竟然一副刚刚从女人床上下来的样子，跑得连衣服都没穿好！”
怀里小女人抬起头，不解，“我听下人说，还是那个小桃？那个小桃究竟是什么身份，竟然都不动她？就叫三姐受这份气吗？这可是她自个儿家里！”
庄鸣珂道，“一个玩意儿，能有什么身份，一直不动不过是没放在眼里，等着吧，他茅定昌要找死，那自然有他好受的。”
甘茹心还有心要问，可是庄鸣珂却不欲多说，再加上她也有心事，家里四房，大姐有底气，执意做丁克，其他两房虽是外嫁的女儿，但是偏偏人人都有儿子，她甘茹心没有。
这怎么行？
甘茹心小女人心思，自觉没能给庄鸣珂生出一个儿子来，就是没做好妻子的本分，于是愈加卖力地引战。
庄鸣珂却不想再生，他本就没打算这么早结婚，但是有了又不能不结，如今这小女人确实惹他怜爱，但是叫再生一个，他却不耐烦的。
两个人同床异梦，鏖战天明。
……
没过几日，庄章瑛出院，回到家里坐月子。她的孩子是自然分娩，足足七斤八两，大胖小子，一出生身体指标都好得很，只苦了妈妈。
庄章瑛身下恶露不止，再加上她又坚持自己喂孩子，一边喂，一边又排露，整个人虚得很，还没出月子已经瘦回了孕前的体重，除了肚皮还没收回去，人已经脸颊都瘦凹了。
不过她心里乐意。
过了几天，人勉强能起床走动了，她照了照镜子，看着镜子里憔悴的女人，心中有些嫌弃，略想了想，叫了人请了团队过来，一是给她按摩松解，做一下产后康复，二是她现在不敢洗头怕进风，于是准备叫人帮她把头发理一理，剪短一点。
仆妇们赶紧安排常用的队伍上门，产康的团队也是提前都联系好了的。
庄章瑛被从头到脚好好地服侍了一边，身体轻快了，懒洋洋地挥手，“把前段时间上门的那几个品牌也叫过来吧，正好挑挑衣服。”
“好，二小姐，您再歇一会儿，我这就去叫她们来。”
庄氏宅院里，大房偏爱国风复古的老牌子，有底蕴；二房小姐喜欢国外的高定；三房小姐什么都喜欢，不定性，偶尔旗袍，偶尔新潮，仆妇想了下，上次来的是那几个奢牌，她怕三小姐不满意又折腾，干脆把好几个牌子全都叫过来了。
一楼大厅里，整整齐齐一排笑颜如花，统一着装的奢牌销售过来了，她们条不紊地从车上搬运东西进来，带了满满一大厅的漂亮衣服。
庄章瑛有专门的试衣模特，但是这会儿她刚刚生完孩子，销售们摸不准，不仅带了几个试衣模特，还把厚厚几本册子全都带过来了，专门给庄小姐挑。
院子里窗户没开，不让一丝风漏进来，恒温系统将温度调得温度暖洋洋的，空气循环系统十分安静，平稳地运行着，温度怡人，气息芬芳。
这就是金钱和权力的味道。
庄章瑛懒洋洋地坐在沙发上，慢吞吞地翻动手上的册子，衣裙配饰应有尽有，一个个模特穿着要展示的服装，在她面前走过。
她眼皮也没抬，看着册子上的华美衣物。
一个销售看她好像对这批的裙子不太感兴趣，又眼尖地见她剪了头发，殷勤地上前来，为她指着这一批最新的丝巾。
“庄小姐，您看，这一季我们的设计师从波西米亚吸取灵感，推出的几款颜色艳丽的丝巾，一看就让人心情愉悦，很趁人气色的，用来点缀衣物，挂脖或者包在头发上都非常合适，既好看，又可以防风。”
销售说着，找出一个短头发，发型和庄章瑛相似的模特出来，让她试戴了一条印着佩斯利纹，用高饱和度的橙色和祖母绿调和的方巾。
模特的头发是齐下巴的短卷发，很酷，颜色明亮艳丽的丝巾用巧妙的手法包卷在头顶，再往后束紧，从一侧垂落，一下子让人眼前一亮。
再者，产妇怕冷，包着头巾既保暖，又好看。
庄章瑛显然也很满意，翻了下册子，“这几面全要了，裙子呢？配什么裙子？”
销售笑得更加温柔，“您看，配这几面的裙子，搭配起来都非常好看。”
庄章瑛顺着往后翻，翻着翻着，突然咦了一声。
一页丝巾的图片上，有一张被人勾过了。
给庄家的册子都是各房单用的，绝不会拿别人用过的过来。
销售一看，心都紧了，正当她快速想着如何解释。
庄章瑛却又突然笑了，一点也瞧不出生气的样子，反而像有几分开心。
她用手指摸了下勾着那张图的笔痕。
她自己老公常用的笔，她不至于认不出来。
男人么，就是喜欢在一些莫名其妙的地方讲究，比如打火机，比如笔。
这只是意大利定制的钢笔，墨水都是专用的，他就喜欢随身带着，插在西装胸口的口袋里，死装。

第21章 死命地抽
第21章 死命地抽这墨水细看之下，颜色是和一般的不同的。
销售也电光火石之间想起来，歉笑着道，“茅先生前不久也挑了东西来着，是我同事接待，我倒忘了。”
庄章瑛晃着脚，轻声哼笑了一声。
另一个销售见同事拔得头筹，正愁没得话讲，连忙挤过来，笑着道。
“太太不愁没丝巾戴了，这是有人要送您丝巾了。”
先前那个销售偷偷瞪了她一眼，多嘴啊！
庄章瑛看着画册，嗔道，“谁要送我？我可不稀罕。”
众人皆笑，又有个接话，“还能是哪个，必然是您家的那个。”
庄章瑛又往后翻了几页，到男装的那一页，一款皮带也被勾上了，果然是茅定昌无疑。
因而她故意撅着嘴，嘟囔，“我缺他那一条丝巾么？”
“您自然是不缺的，不过别人的心意那才是最珍贵的。”
“是呀，就是这份细心才叫人羡慕呢，我们都是看到衣服，才想起来还可以配丝巾，可是您家那位却比我们还早想到，就是怕您受风了，可不是用了心。”
“是呀是呀，真是独一份了。”
庄章瑛听着，心里虽然十分舒坦，但是这一会儿大厅里都是人，叫人调侃她夫妻两个，她也难得有几分羞赧，脸上略微有些不好意思，只道，“就你们会说。”
这天，庄章瑛以为老公要给她送丝巾，于是原本要买的丝巾都没买，配丝巾的裙子衣服鞋子倒是买了一堆，仆人们帮着清理衣帽间，把过了季的都清出来，明明好些都还没穿过，也都不要了，只把那些适合配丝巾的挂起来了。
庄章瑛忙忙碌碌，指挥仆人搬运衣服，茅定昌的衣帽间在她的旁边，她自然也就过去看，一看里面果然挂着那条画册上勾过的皮带，心想果然是他，不由自主心中有些甜蜜，抿着嘴自己笑了。
自从怀孕以来，特别是后几个月，她担心肚子里的孩子，许久没有和丈夫亲热，而如今孩子生了，但是她却又坐月子，即便想也不得。
但是么，那个不行，却可以抱一抱，贴一贴，算作奖励。
庄章瑛想着，又脸颊微红，抿嘴笑着去翻旁边的柜子，却没找到那条丝巾。
她心想，怕不是藏起来了，等着给我惊喜？
做什么这么作怪呢，偏生还要瞒起来。
庄章瑛一面嗔，一面喜。
于是这天晚上，她等着丈夫回来。
茅定昌一回来，就看平时的母老虎今天这么温柔，简直吓得他发毛，不知道这女人是怎么了，他冲了个澡，逗了会孩子，母老虎还是一脸温柔地看着他。
于是茅定昌被子一拉，蒙着头道，“好累，我先睡了。”
庄章瑛有些失望，但还是哦了一声。
心想，莫不是今日，而是要挑一个好日子？
但是最近既不是她生日，也不是什么结婚纪念日。
难不成，要等坐完月子孩子满月那天？
那也勉强不错。
于是庄章瑛装作不知，只再等着。
她一向不是个容易瞒得住心事的人，但是偏偏这次，硬生生给忍住了。
第二天，庄章瑛一起床，就在衣帽间磨蹭，换衣服，挑衣服，茅定昌抱着孩子，庄章瑛一边照镜子，一边问。
“这件怎么样？这件呢？”
茅定昌统一说好。
庄章瑛自然是不满，却没发作，只是从镜子里瞪了他一眼，茅定昌抱着啊啊呀呀的婴儿呆站在后边，感觉头皮发毛，自觉想了下，最近没惹她呀。
又听老婆在那里意有所指，一边照镜子一边长吁短叹，“唉……这裙子穿起来，总感觉差点东西。”
她摸了摸脖子，又摸了摸头发。
茅定昌立刻殷勤道，“老婆，等你出了月子，咱们去苏富比拍首饰。”
庄章瑛却又瞪了他一眼，茅定昌摸不着头脑，不敢吭气儿了。
庄章瑛看他还在装，抱着儿子杵在那儿，两个人一大一小一模一样的呆傻样儿，心里又觉得气，又觉得好笑，想了想，还是憋住了，没提。
一家三口消磨了一上午，下半晌，茅定昌见老婆孩子都睡着了，娘俩一块儿歇午觉，眼看着轻易不会醒，茅定昌偷偷摸摸捻起衣服，踮着脚溜出了房。
他一出自家院子，就径直往西园来。
穿过茂密的花丛树木，里面藏着一个小木屋，门边倚着一个俏生生的女子，正是那位小桃。
她正歪着身子依靠在门边，见着茅定昌过来，斜斜飞他一眼，眼波横流，几分嗔，几分怨，又带着几分喜，钩子一般，这作态，不是一般人能有的，直叫人色授魂与。
茅定昌急忙跑过来，要抓她的手，却被小桃扭身逃了，只余一缕余香，她钻进门缝里，门内传来她银铃一样的笑声。
“你来呀！”
茅定昌笑了，他也不急了，手往后轻轻关上门，锁好了，慢悠悠道，“看我今儿怎么整治整治你。”
两人笑闹着，一个欲拒还迎，一个你来我往，你追我赶之下，那小桃子就剥了皮，嫩生生的，口舌生津。
“哎呀，哎呀，别……”小桃抚着胸口，被人按在桌子上，笑着扭过头，“让我喘口气儿……”
茅定昌慢条斯理，这女的，看着纯，实则没多久就被他上了手，也不过是个贪心的下贱胚子，够荡。老婆怀了孕他不好折腾，折腾人的手段就全用在了她身上。
而且最近，不知为何，他时间越来越不行，茅定昌心想不对啊，他才几岁，心里一不爽，折腾人的花样就更残酷。
皮带都给她弄脏了一条，还得他新买。
哦，还有这条丝巾，新出的款式，价值不菲。
茅定昌心里都记着账，感觉自己花条皮带和丝巾的钱玩这个，略微有些不爽，但是叫他偷拿老婆的丝巾，那他是万万不敢的。
唉，想当初，以他的身份，多少女的往上扑啊，以往都是白玩。
不过么，这个也就图个方便，就在家里边，快吃快回，不容易出事儿。
想着，他就拿着丝巾把人手绑起来，手里抓着皮带就死命地抽。

第22章 这谁的
第22章 这谁的“哭，给我哭啊！”
“叫你特么的上次害老子出那么大丑，把口红都敢印在我脸上，反了天了啊？！嗯？！”
他手里不留力气，恶狠狠地就往下抽。
“啊——”一声尖叫。
转脸又是嬉笑。
事闭，茅定昌对着镜子整理，一件一件儿地把衣服穿戴整齐，前后左右地照，不敢马虎。
从镜子里见着小桃正在玩那条丝巾，又是往头上戴，又是比在脖子上的，显然喜欢得不行。
茅定昌不知为何，脑子里突然浮现起老婆早上照镜子的模样来。
犹豫了一会儿，道，“这丝巾你别戴出去，别让人瞧见了。”
小桃不满，“怎么啦，这会子我又是见不得人了的了。”
茅定昌不接话，哼笑了一声，这不是废话吗。
她还能见得了人。
男人对着镜子扣衬衣，他年轻，肩宽腿长，神情似轻蔑，似随意，偏生就是这副浪荡子的模样很是叫人心动。何况他手段多，又冷酷又凶残的，却格外让人着迷。
小桃娇弱无力，懒洋洋地扭过来，玩笑一般要给他扣扣子。
茅定昌脸色淡淡，甩开她的手，“别折腾。”
小桃哼了一声，睨了他一眼，从他怀里转出去了，只余香风浮动。
“这男人呀，完事了说话就是硬气呢。”
茅定昌笑了，拍拍她的皮谷，“又闹。”
两人一笑一闹，都没发觉，女人的一根长发黏在了男人衬衣内襟。
茅定昌整理完毕，前后左右都照了镜子，没发现有什么不妥当，这才悄悄地从小木屋里钻出来，左右看了看，下午时分，没什么人。
他从花园旁边的小路偷偷穿过去，准备回到自己院子里，却不妨听到前面有动静，他赶紧停住了，矮下身子，缩在一丛金花茶旁边，偷眼往那边去瞄。
却见着一个人的背影，正悄摸声儿地，引着几个提着药箱的医生避开人往前面走。
咦？
茅定昌眯着眼睛看了会儿，认出来了，那个领头的，是庄老爷子手下的一个亲信，叫柳城，老早以前是跟着老爷子打仗的勤务兵，不打仗以后，跟着庄老爷子一路提拔起来，也是陆军部队里大小一个官，老爷子还没如今这样显赫的时候，十天半个月里，柳城一大半时间就往庄老爷子院子里去，听吩咐，办一些私事，比上班点卯还勤快。
不过老爷子现在这身份在这儿，出入都配着护卫队，门口站岗的都是警卫，柳城也就不好像以前那样了，除了逢年过节，老爷子轻易不会叫他来，这时候来做什么？
还带着医生？
茅定昌拧着眉琢磨了一会儿，又想，算了，也不干他的事儿，当没看见吧。
下午，大姐庄维珏想起来，过来看看外甥。才走进来，就看到庄章瑛看着怀里憨吃酣睡的小宝宝，整个人温柔无比，庄维珏正巧看到，打趣儿道：
“当妈妈了是不一样了，我们章瑛都变温柔了。”
庄章瑛一抬头，见是姐姐，这段时间她和姐姐感情好了，闻言也只是嗔了她一眼。
庄维珏坐在床边，低头看妹妹怀里的孩子，一看就笑了，“啧啧，一看这模样就知道是毛毛的种，长得和他茅家一个模子里刻出来的。”
庄章瑛嘟囔，“那孩子自然是像爹了，不像他像谁。”
庄维珏笑笑，这女人，就是这样，一旦生了孩子就变傻了的，说的话跟没说一样，她道，“孩子抱给爷爷看了没？”
庄章瑛还没反应过来，尚未转变身份，哪里来的爷爷，她没爷爷呀？她只有爹，愣了下才道，“哦，哦，孩子爷爷，茅老爷子，给他看过了，在医院时就看过了。”
那你还呆在娘家坐月子？庄维珏眼底明晃晃问的这句话，庄章瑛也品出来了，嘟着嘴小小声嘟囔，“那我当然是在自己家里舒服些……”
庄维珏心里叹了口气，坐了片刻，拍了拍她手臂，“好好休息，我明天再来看你。”
她起身正要出门，却和茅定昌碰了个正着，庄维珏上下扫他一眼，见大体没什么错，白了他一眼。
茅定昌皮一紧，他现在在各位姐姐面前老实得很，忙不迭往旁边让了让，让她出去了。
庄维珏懒得理他，出了房门，往廊下那边走。
身后传来她的傻妹妹惊喜的笑意，“毛毛，你快看，咱们小毛毛会吐泡泡了……”
茅定昌在后边说了什么，已经听不清了。
含含糊糊地。
房间里一家三口，温馨无比。
庄章瑛看着老公嘬嘬嘬地逗儿子，儿子就对着他吐泡泡，感觉两个都是傻子，又傻又觉得可爱，她胸腔一阵热流涌动，溢奈了。
自己丈夫，她也不避嫌，直接开始喂。
一时，两个大人一个小孩视线都落在那里。
茅定昌却眼神飘忽了一瞬，脑子里不知道想什么，又比较了什么。
庄章瑛看不出来，还以为自己老公看自己看呆了。
喂饱孩子，她进去换衣服，下人抱着孩子去换尿片，茅定昌屁颠屁颠跟着，看老婆孩子都换了干净衣服，他自觉自己外面回来，也脏了，于是在一旁也慢条斯理地换上舒服些的睡袍。
这时候，庄章瑛有心问他丝巾藏在哪儿，又不好意思一直盯着问，于是她换完衣服，就假装不在意地，靠在衣帽间门框边，看自己老公换睡衣。
他的衬衣解开，庄章瑛的眼神就往里边溜。
茅定昌好笑，逗她，“怎么，垂涎你老公？”
庄章瑛撅嘴哼他一声，假装扭过头，实则又用余光去瞄他。
茅定昌察觉到，暗爽，心想自己魅力无边，身材又好，于是越发放慢动作，衬衣解开，他还孔雀开屏一样，很潇洒地往旁边一甩。
“哎！”庄章瑛却伸手接过来，凝神往上面看。
茅定昌还未察觉不对，鼓动着自己的胸肌，调笑着问，“怎么了？”
说着还哼起歌，孔雀开屏到恨不得皮股都扭几下。
他妻子却默不作声，死死地盯着他换下来的衬衣。
茅定昌后知后觉，察觉气氛不对，回过头，就看他老婆眉毛慢慢拧起，神色越来越沉。
庄章瑛手指从雪白的衬衣上捻起一根头发，问。
“这是，谁的头发？”

第23章 急救
第23章 急救走廊里，庄维珏已经穿过了垂花门，已经快走出三房的院子了，并未仔细听身后动静，漫不经心地走着，准备回自己院子，却不妨，突然，身后远远地传来一声巨响。
庄维珏回头。
骇了一大跳。
一张桌子竟然被人从阳台上推下来，从阳台上直直落下来，砰地一声巨响，砸的四分五裂。周围仆人都惊呆住了！
而那张桌子，分明是她才在妹妹房间里看到过的！
紧接着就是妹妹庄章瑛的怒吼，“你说这是谁的头发？！你说啊？！”
“你个不要脸的东西！”说着两个人的身影就在窗边扭打起来。
庄维珏慌了，赶紧跑回去劝架。
等到她跑回去，庄章瑛和茅定昌两个人已经打起来了，茅定昌一边躲，一边狡辩，说什么“就是一根头发，一根头发！说不定是你的，你急什么？！”
庄章瑛大怒，也不管孩子在床上嗷嗷大哭，上来就揪着茅定昌的耳朵，叫他看自己，“你看！你仔细看！你老婆的头发在坐月子前就剪短了！剪短了！！！”庄章瑛气得胸口起伏不定，越气，明明不想哭的，眼泪却越是往上涌，痛恨又失望地看着他，“你连你老婆的头发剪短了都不知道！！！”
“我知道，我知道我知道！老婆，我知道的，我知道你头发剪了，我怎么可能不知道，这根头发，可能是、可能是、”
茅定昌冷汗直流，眼神到处转，看到走近的庄维珏，突然一个灵机一动，狡辩道，“可能是大姐的！我刚刚进门和她擦肩而过！说不定就是大姐的头发挂到我身上了！”
被拉来当挡箭牌的庄维珏脚步一顿，似笑非笑，眼神冷冷地看着他。
而庄章瑛大叫，“大姐是卷发！卷发！你当我傻逼吗茅定昌！！！”
“而且那根头发是在衣服里面！！里面！！！”
庄章瑛眼眶通红，在极度愤怒之下，狠狠地攥着茅定昌的耳朵，要把他脑袋往墙上撞。
茅定昌想躲，但他此刻心虚，又不敢多用力，于是被庄章瑛揪着，哎哎地叫。
庄章瑛鼻冒粗气，想起来这段时间的事，又想起来她眼巴巴地等着他的丝巾。
丝巾，呵，不知道给哪个野蹄子的丝巾！！！
庄章瑛越想越怒，感觉自己像个傻逼，被耍的团团转，又想起来她翻到画册上勾了丝巾的那一页时，销售脸上的异样，再想起后面她们的恭维。
何其讽刺！！！
何其讽刺啊！！！
都去死！！！
庄章瑛手上狠狠用力，还想再往墙上一掼，再往他身上踹，可是动作太猛，手抬起来，却怒火攻心，一个头晕目眩，气血提不上来，眼前一黑，人就软绵绵地晃悠不稳。
视线也变得模糊摇晃，耳朵也听不清，只听见自己急促又大声的呼吸。
余光之中，茅定昌脸色惨白地大叫“老婆！”，而她的大姐也面色惊恐地飞奔过来，嘴巴一张一合。
等到被人扶稳，庄章瑛一低头，才看到地上一滩血，滴滴落落，正从她腿间汹涌滴下。
她血崩了。
大姐庄维珏正连声叫医生，扶着她要她躺下。
扑通一声，茅定昌直接跪下了，他打了自己一巴掌，膝行过来，恳求，“老婆，老婆，你别生气了好不好，身体要紧，身体要紧啊！”
“章瑛啊！”大姐庄维珏也连忙惊慌地半扶半抱着她。
庄章瑛攥紧大姐扶着自己的手，面色苍白地站稳，却执意不肯坐，她一定要问清楚。
她像木头桩子一样呆呆地站着，岔开腿，任血流下，神情麻木，语气平铺直叙，带着一丝幽幽的冷，“你和别人上床了。”她的语气里没有一丝疑问，淡淡地。
“是不是？”她问。
茅定昌还想糊弄过去，绞尽脑汁，“老婆，就是一根头发，什么都没有啊，说不定就是什么时候不小心——”他突然住了嘴，因为——
庄章瑛看向他，嘴唇抖动，眼泪就流了下来。
“我好不容易生下孩子的啊……为了生孩子我腰到现在都疼，一边流血一边喂孩子，为了坐月子我躺着动都不能动……可你居然在和别人在一起？”
庄章瑛的声音哽咽，身下的血淋漓不止，场景凄怨骇人，旁边床上的婴儿被动静吓得嚎哭不止。
“茅定昌，你还是不是人啊？”
有时候尚未发现的线索，只需要一个瞬间就可以全部贯穿，石破天惊一样全部明白过来，庄章瑛想起他时常不在，想起破水的那天，想起她问的“毛毛呢？”
她眼珠愣愣地盯着他，问，“那天，你是不是也和她在一起？”
茅定昌想问哪天？可是他什么都说不出口，感觉自己也在狼狈颤抖。
“你说！”她提高声音，身下的血迹越发恐怖，连唇色也发紫，“你给我说啊！！！你这个不要脸的东西！！！”
她兜头盖脸地把能抓到的东西都往他身上砸。
庄章瑛边砸边喘，恶狠狠地盯着他，血流太多，浑身在抖。
“章瑛啊……”大姐庄维珏一边抱着她的腰，一边给她扶背顺气，跟着默默流泪，她实在不知道如何去劝，只能拦着。
其实不必问是哪天，在场的人都已明白了。
没有人回答，哭闹的孩子被仆人抱着去隔壁房间，一时间这里竟有一刻寂静，只有噼里啪啦的砸东西的声音和她愤恨颤抖的呼吸。
茅定昌流泪，他膝盖往前挪动，膝盖落在血迹里，裤子泡得湿漉漉的，他跪着上前抱住庄章瑛的腿，默默流泪，“老婆，老婆，别生气了，求求你了，我错了，我错了……”
果然如此。果然如此。
庄章瑛一下子心如死灰，孱弱的身体如同枯叶一样颤抖。
“章瑛啊，我们先躺下，躺下好不好？你这样血只会越流越多……”大姐庄维珏也劝，一边跟着流泪，一边着急地把她往床边推。
楼下窗外已经响起了乌拉乌拉的救护车声音，庄维珏连声指挥人抬着急救床赶紧上来。

第24章 打起来了
第24章 打起来了庄章瑛却定定不动，她还要听茅定昌解释。
看他还能说出什么。
茅定昌跪在地上，抱着她的腿，抬起头，一张俊朗的脸上全是恳求，“老婆，那不过是个玩意儿啊，就是个东西，是个物件儿，哪里值得你放在眼里，不要生气了好不好，我这就杀了那个女的，我让她永远消失，好不好，老婆，咱冷静一点，咱们去看医生好不好……她不值得你生气啊……”
不值得。
庄章瑛的一口气突然就卸了，她的眼泪越流越凶，她在想自己究竟在等什么？在等一个什么样的回答？
在等他说不小心，等他说不会再犯？等他说不过当个玩意儿？哪一种回答会符合她的期待？
哪一种都似乎不能。
她的心好痛啊，明明很早很早之前她就知道啊，他就是这样的人啊，他爱玩，结婚之前玩得花的时候多了去了，这圈子里都这样，有什么了不起啊。
这个世界上哪有什么忠贞不二，不过是受不受得了诱惑而已。
她庄章瑛也是如此。
十几岁的时候，他们比谁都混乱。
结婚之前甚至也都彼此默认，做一对圈子常见的“寻常夫妻”。
可是为什么胸口还会如此疼痛？
夫妻两个俱在哭，一个流的血沾在另一个身上，一个的眼泪浸湿另一个，紧紧依偎在一起。
茅定昌此刻也觉得难受无比，他不知道怎么了，这个世界就是如此啊，像他这样家世的同龄人，要么一直不结婚，要么结了婚玩得更开。
他想瞒着，是不想叫她伤心，可是如今瞒不住了，他却更觉伤心。
一片混乱之中，医生很快就来了，将两人分开，急匆匆将庄章瑛送往医院，茅定昌一直跟着，浑身是血地跟着上了车。
到了夜晚庄维珏才从医院回来，她才一进园子，就正巧碰到了庄鸣珂。
“鸣珂！”庄维珏扬声喊住他。
“大姐？”
“鸣珂，”庄维珏的面色沉沉的，道，“茅定昌的事儿，你不管管么？”
庄鸣珂觉得诧异好笑，“三姐的房里事，我去管？”
“你别扯些有的没的，你当我不知道？你肯定晓得那女的是爸爸的情妇。”
庄维珏说话还是文雅，还整上“情妇”了。
庄鸣珂讽刺地呵了一声，道，“一只鸡而已，也值得大姐特地来问。”
“你！”庄维珏气结，她在家里几个姐妹妯娌之间，一向是主持大局，说话最有分量的那个，可是在家里的男人面前，总是被压一头，她指着自己弟弟，“我跟你说话呢！你净给我装！”
庄鸣珂站着，却没多少恭敬，扯着嘴角笑了笑。
庄维珏恼了，直接道，“你这时候装什么哑巴，当什么孙子？你那时候掐死后妈的疯劲儿呢？现在立地成佛了？”
庄鸣珂烦躁地摸了摸后脑勺，陈年旧事还揪着不放了，何况那哪能叫“后妈”，不过也是只想上位的鸡，他叹了口气，“大姐，人年轻的时候不懂事，不能现在也不懂事啊。”
庄鸣珂如今和文官打交道也不少，说话不自觉也染了几分腔调，意有所指，可他抬眼一看，自己这养得天真的姐姐，和他那个小妻子智商也差不多，哪里听得懂。
于是他又慢慢道，“姐，这事儿你也别管了，老三家的事，你管他干什么，安心吧，三姐要是掉了一根头发，我都得找茅家血偿。”
庄维珏却还是不依不饶，犹疑道，“当真？那你现在为什么不处置了那个、那只……鸡？”
庄鸣珂道，“我们是什么身份的人？姐你又是多尊贵一个人儿？何必拿眼睛紧盯着一只卑贱的畜牲呢？姐，早些回去吧，我看姐夫这个点也回来了。”
听到陆衍回来了，庄维珏眼睛一亮，但是刚刚才找弟弟吵架，不想现在被弟弟看轻，好像她多在意一般，于是装作丝毫不在意，嘟囔道，“他回来给我说干什么……”
庄鸣珂笑了笑，没再多说，只道，“那我先回去了，茹心和宁熹都在等我。”说着转身就走了。
庄维珏愣愣地看着弟弟走远，“哎”了一声，却又不知道拦他什么，毕竟刚刚好像该说的都说了，而她也没什么再与他多讲的了。
庄维珏迷糊了一秒，明明说了这许多，又好像什么都没说，也没个结果。
不过，好歹弟弟说了，他茅定昌惹了章瑛，他得让他好看。
庄维珏自觉替妹妹找回了公道，也算尽了她的心，于是迫不及待，一颗心朝着自己院子里飞去了。
……
这边院子里。
四五个仆人围着宁熹，最会无脑夸她的那个小女仆得到恩赐，特许离她最近，正在干劲十足地帮她洗画笔。
其余几个，一个给她找颜料，一个给她挪画纸，一个给她摆静物，分工明确，有模有样地。
一个育婴师给她喂蓝莓果泥，另一个给她擦小手擦嘴嘴。
宁熹小短手抓着画笔，慢悠悠涂两下，然后歇息一会儿，吃两口果泥，再接着画下一笔。
女仆们恨不得抿嘴偷笑，小主人这幅样子，真的是可爱得让人心都化了，那两个育婴师更是慈爱得不得了，她们带过这么多孩子，这样小的年纪就这么有主见，有自己想法，小大人似的，还这么聪慧的，把自己一天安排的妥妥当当的，真的是第一个。
用“乖巧”来形容似乎不妥贴，但是省心是真的。
不像那些没醒事的小孩，动不动就哭闹，哄了半天又说不清为什么哭闹，她们宁熹，那真的是天生聪颖，一双眼睛看过来就知道格外有灵气。
一屋子女仆、育婴师早已被玩家大人的气质所俘获，看着她做什么都带着滤镜，满眼星星地看着她。
宁熹小嘴巴砸吧完一勺子蓝莓果泥，白白嫩嫩的小脸蛋上，软软的小嘴巴跟果冻似的，q弹，她吃东西又香，一旁围着的女仆们看得露出姨母笑。
然后就看到小主人托着腮，葡萄一样的大眼睛盯着画纸，好像在凝神想什么，发了会呆。
一个坐在她对面摆静物的女仆就忍不住偷笑了下，小主人真可爱呀，才几岁的宝宝已经会发呆啦，小脑袋瓜子在想什么呢？真想吧唧亲一口。
而被人误会发呆的宁熹，正在看游戏日志。
天呐噜，三姑姑和三姑父竟然打起来了。

第25章 妈帮你处理
第25章 妈帮你处理她看着三姑姑的泣血质问，又看着三姑父绞尽脑汁的狡辩，哎。
这对npc夫妻真有意思。
宁熹又砸吧一勺蓝莓果泥。
真好次。
嗯，她大姑姑还在那和三姑姑一起哭呢。
三姑姑回忆往昔，她和三姑父好像都认为他们是符合阶级身份的“寻常夫妻”。
其实很正常，就和玩家大人的上一局一样，一旦人长期不事生产，不参与劳动，就会像动物一样只剩下本能的欲望，只会寻找新鲜的刺激。
所以不是有那句话吗，饱暖思in欲。
这对长期娇生惯养的小夫妻，从出生开始就没有任何人生目标，没有参与任何劳动，没有经历过任何“付出——收获”的过程，他们两个都是靠家里养活，所谓的建筑公司也根本就是靠家族势力喂起来的，企业的成功靠的根本不是企业家才能，而是靠着“茅”“庄”这两个姓氏。
自然而然他们的人生里就只有找刺激，不停地找刺激这一件事。
这样看来，能在不停的欲妄沉沦里彼此吸引，又因为被其他欲妄吸引而为彼此痛苦的他们，何尝不是一种微弱的“真爱”呢？
啧啧，好精彩呀。
在错误里生出爱来，那么这爱只会错误生长，越爱越让人痛苦。
宁熹关闭姑姑们的游戏日志，重点去翻了下另一位隐身的当事人——小桃的游戏日志。
不看不知道，这个小桃挺厉害呀。
不过才几个月，已经哄得三姑父在外面给她买了大宅子，大跑车，还许诺过几天就偷偷带她出去，再也不回来，不让她在园子里当仆人受气。
不过宁熹注意到一个细节，买的宅子和跑车都在茅定昌的公司名下。
emmm…所以，这究竟又是男人的谎言，还是男人的谎言？
不受玩家控制，自主发展且各有性格的邪恶npc们真是各有本领啊。
她原本想再猜一猜的小桃的身份，也被大姑姑一语道破。
原来小桃竟然是庄老头的情妇？？！
咦惹，死老头子太恶心啦！受不了！难怪小桃要另找他人了。
不过她的游戏爹也是真猛啊，当年竟然掐死过他后妈？这个瓜好吃，为何不再多说点。
宁熹刷新着游戏日志，想再吃吃瓜，顺便画会儿画。
结果没过多久，就发生了两件事。
一是她的游戏妈又怀孕了，不过此刻还未公开，只有几个人知道。
另一个，就是小桃死了。
死的悄无声息。
凶手不是说着要“杀了她”的茅定昌。
……
甘家宅院里，甘老太太正在无比慈爱地和女儿说悄悄话儿。
甘家是标标准准的陆军家庭，甘老爷子也是当年的老一派陆军士官学校毕业，虽和庄老将军不是一届，但也是同校的师兄弟，天然有着同一阵营，并且出生地都在北庆，属于同一派北庆系。
如今虽不及庄老将军地位高，但说出去也是响当当一号人物，出入都有护卫队，庄园也坐落在外人查不到也摸不到门的特殊地区，二十四小时有警卫站岗。
甘茹心回到自己家，脱掉鞋子，懒懒地躺在自己闺房阳台的摇篮上，脚尖轻轻地往地上的地毯上蹬，摇篮随之慢慢晃着，阳光正好，娇懒无比，甘老太太看了，爱怜地嗔她，“哎哟，坐起来些，坐起来些，别摇了，别摇了，摇得我心慌，可别摔着了。”
说着就伸出手过来扶她，甘老太太一边扶住女儿，一边掩饰不住喜气地盯着她的肚皮看，如今还不显怀，甘茹心的腰肢还是那么纤细。
甘茹心嗔她，拉长了声音，“妈——”
“妈这也是担心呐，这毕竟可是老庄家的第一个宝贝孙子！”
听闻，甘茹心脸上也羞怯又得意抿嘴一笑，她活似怀了七八个月一样，架势十足地抚摸自己压根尚未有一点痕迹的肚皮，她想，可不是费她功夫吗，不枉她使劲勾着老公酣战那么久，终于有了好消息。
“妈，你确定了吗，真的是男孩儿？”
“这还能有错？你放心，妈找了四处地方，都给你查出来是个男胎。”甘老太太经验丰富，加之她也忧心女儿在庄家站不稳脚，比谁都盼望女儿能生个儿子。
“那你可别说漏嘴了，先不让他们知道，爸爸也别告诉，等过了三个月再说。”
“知道，知道……”甘老太太扶着女儿坐起来，又给慈爱地她垫了个软枕，“还要你说，妈办事，你放心吧，找的医院都是瞒着偷偷找的，绝不漏一丝消息出去。”
“哎，庄家如今事情可多着呢，麻烦死了，我可不愿意这时候爆出我怀孕的事来，平白受些嫉妒，你可不知道，自从我生了宁熹，那些子人，眼神嫉妒得恨不得把我们宁熹抢回去自己再生一遍的。”
想到漂漂亮亮白白嫩嫩的外孙女儿宁熹，甘老太太也是笑的合不拢嘴，“又是那个老三？我听说她又闹出事来了？”
“可不是，”甘茹心不屑，“我可不愿意掺和她们房里的那些破烂事儿，自己管不住老公，还在月子里呢，就和老公打起来了，自己个儿身体也不珍惜，听说当时就血崩了。”
“啧啧……”甘老太太听得摇头，“这女人呐，月子里血崩最是伤身，怕是以后都要落下病根。”
“所以都说她傻么，生个儿子就好像了不起了一样。”
甘老太太笑，“别说人家，有个儿子确实了不起，这女人还是要有个儿子傍身才好，你如今能怀上儿子，妈妈真是求佛都求了好久，这次终于得愿了，我这心呐，终于放下了。”
甘茹心爱娇地挂着妈妈的胳膊扭了扭，“妈——”
甘老太太理了理女儿头发，慈爱道，“妈妈说这话你可别不当回事，觉得妈妈老古董，你也看着了，妈妈这一辈子没生个儿子，过的是什么日子。”
“妈……”甘茹心压低了声音，神色也有些黯然。
“你爸爸他老一派作风，在外边拈花惹草的，我也不说了，咱们女人啊，要么靠肚皮，要么就得有手段，你呀，最是心肠软，我知道你，天生就是善良，”甘老太太摸着自己女儿的脑袋，怜爱无比，“那些子脏事儿呢，你不忍心动手的，你就给妈妈说，妈帮你处理。”

第26章 妻子的智慧
第26章 妻子的智慧甘老太太说这话也有原因，她年轻的时候，也是和女儿一样，做什么都于心不忍，什么脏的都不愿意干，这样的后果，就是甘老爷子在外边莺莺燕燕，给她搞出多少野孩子来，如今，外边那些还不是被她管治得服服帖帖，消失的消失，不见的不见，哪个还敢犯到她们母女跟前来。
更何况，她养得女儿又是如此优秀，嫁入了庄家，庄老将军实权在握，庄鸣珂又是庄家唯一的儿子，能力心性皆是一流，谁还敢惹她。
只不过呢，就是因为男人太过优秀，所以做妈妈的才担心女儿，忍不住再三叮嘱。
甘茹心哪里听不懂，她妈这是担心庄鸣珂也学茅定昌，在她怀孕的时候忍不住偷腥呢，她不依，道，“妈——”
甘老太太继续道，“这男人嘛，都是控制不住自己的，感情好的时候呢山盟海誓，我们做女人的傻，都以为他会忠贞不变的，可是世上哪有这样好的男人，我是没见过的，我只见过他们男人所谓的晶满自溢，到了那时间，就要发泄的，如今头三个月，你要仔细身子，他要是真那样了呢，你就睁一只眼闭一只眼，不必管他，处理人的事儿，交给妈妈就是。”
甘茹心有心辩驳，可是想起来自己老公结婚前的放浪样子，却也没什么底气了，声音变低，“妈……鸣珂他不会那样儿的……”
“哪样？别以为他庄家多干净呢，茹茹，我跟你说……”甘老太太低声，捂着嘴凑到女儿耳边，悄声道，“他老庄呀，那位庄老将军，也不是什么洁身自好的！当年，年纪那么大了还找了个小影星呢！那是被迷得五迷三道的，有一阵儿都传言要上位了呢，后来不知道为什么，没影儿了，那个小影星也不见声儿了，不知道是发生了什么，但庄家里头，绝不是一潭清水！”
“当真？”甘茹心诧异，抬起头看着自己母亲。
“你以为呢！”庄老太太撇了撇嘴，“无论多大年纪的男人，都喜欢年轻鲜嫩的！”
甘茹心咋舌，感慨地摇了摇头。
甘老太太仔细瞧了瞧女儿的表情，见她并无什么，纯粹只有得知秘辛的感慨，哪里不知道小夫妻两个如今这是蜜里调油，谁也插不进去的，心里也满意，替她开心，道，“好了好了，妈不说了，你自己注意着点儿，心里知道就行啊。”
甘茹心低低应了声知道了，太阳太好，又无什么忧心事儿，如今肚子里终于揣上儿子，甘茹心依偎在妈妈身边，打着盹儿，慢慢睡着了。
……
春日转热，桃花也谢了。
庄家园子里少了个女仆，竟然像是掉了片叶子，无声无息。
老三夫妻两个俱在医院，一个还在病床上整日抹泪，一个便二十四小时陪床，表明衷心要做一个贤夫。
大小姐庄维珏是第一时间知道这个女仆消失了的，她以为是自己说的话起了作用，弟弟还是出手了，心中不免暗自得意，心想自己这个姐姐当的确实体贴，受人尊敬。
若没有她，老三夫妻不知道得撕成什么样子，而这个家又不知道得乱成什么模样呢。
这天她从三房里回来，老三夫妻两个住院，孩子就在家由仆人照顾，这孩子头先是因为老三拿不准取什么名儿，如今是压根没人顾得上取名，于是就一直用“小毛毛”“小毛毛”的小名混叫着。
孩子没人管，她这个做姑姑的好歹过来看看，今天过来的时候不巧，孩子正在嗷嗷大哭，脸都涨红了，皱巴巴地像个猴子，庄维珏有些嫌弃，捂着鼻子看了两秒，就立刻逃走了。
回到自个儿院子里，这时辰已是傍晚，深蓝色的天空上，一片薄云拥着一团圆月，在几株棣棠上撒下金色光晕。
庄维珏停下脚步，顿觉得此景颇美。
哎……若是……能与他赏月就好了。
大小姐一向感时伤春，她看了落花片刻，拿出手机拍了张照片，发给“陆哥哥”陆衍。
小玉儿：「哥哥，请你看月亮」
小玉儿：「图片」
陆衍如今位高权重，忙得不行，常常上午在城东开会，下午又要赶回来接见其他部门领导，有时一日三餐都来不及吃，抽空才能看到手机。
庄维珏一向体贴他心疼他，也是知道他不一定能回复消息的。
心里已知道他不会回，只不过仍然想等他看。
没想到过了几分钟，陆衍回了一张图。
是一张从办公室的窗户往外拍的圆月。
陆衍：「与你共赏一片月。」
庄维珏脸一红，不知为何就自己抿嘴笑起来，心中分外甜蜜。
好似已经看到她的陆哥哥是怎么繁忙，又是如何在繁忙之中也要注意她的信息，又是如何在看到她的信息后，会心一笑，接着抬头望月，给她拍下同一张月景。
这种相隔甚远，却偏偏心在一处的美好感觉，让庄维珏无法遏制地为他心动。
再转念一想躺在医院里的老三，“唉……”庄维珏幽幽叹了口气。
老三呀老三，谁叫老三一向如此任性，一向如此没有眼光呢。
庄维珏为妹妹可惜，换做是她，她瞧都瞧不上茅定昌一眼。可是可惜之余，她又忍不住有些淡淡得意，淡淡自喜。
这种优越感与生俱来，她自从出生就是庄家最受宠爱的大小姐，金尊玉贵地养大，她的眼光自然是最最好的。
所以才挑中陆衍。
人品、能力都是顶顶好的。
家世略逊，却并不是他的缺点，反而让庄大小姐对他有种不自觉的怜惜。
她自诩是聪明女人，从来都不会对家世逊色于她、婚后却仍然把她当金尊玉贵的大小姐养的陆衍有半分嫌弃。
给足男人面子，这才是聪明妻子的智慧。
所以结婚七八年来，庄维珏仍然叫他“哥哥”。
庄维珏从廊下的花园里走过来，穿过回廊就是自己住的三层楼小洋房，见她走进来，一个仆妇张妈过来问安。

第27章 夜风的清香
第27章 夜风的清香“对了，陆玠呢？”庄维珏想起来自家里还有个便宜外甥，懒洋洋地问。
“去看宁熹小姐了。”张妈答。
庄维珏噗嗤笑了，“这小子，天天往宁熹那儿跑，干脆住那儿得了。”
仆妇上前来为她换下外面的衣衫，笑道，“小孩子都爱和小孩子玩，何况宁熹小姐那么可爱，听说已经会走路了呢。”
“哦？”庄维珏一边换上绸缎的睡袍，一边往旋转楼梯上走，想到宁熹，也笑了，“那岂不是很好玩？明天我也去看看，说起宁熹，那确实是比老三家的小毛毛可爱百倍不止。”
张妈连忙道，“哎哟我的大小姐，可再不能这样说，三小姐听了要生气了。”
“我说给你听，她哪能知道，何况那孩子皱巴巴的，跟个猴子一样，就是没有宁熹好看么。”庄维珏不以为然地笑了笑，说话时下巴一抬眸光狡黠，很有些少女才有的娇俏。
张妈于是也跟着笑，只道，“宁熹小姐那是独一份儿的。”
“像我，不愧是我们庄家的正经大小姐。”
“是是是……”张妈连声道。
庄维珏走上二楼，这边是她和陆衍住的主卧，一整层都只有他们两个主子，陆衍的书房在最靠里边，重要文件不少，一般不怎么让仆人们上来。
庄维珏泡好了澡，抹了身体乳，又做好了护肤，时间已经晚上十点多了。
她看着窗外，夜深了。
小玉儿：「哥哥，你回来了吗？」
陆衍没回。
说不定是在路上，又或者还在办公。
清闲的大小姐、无事可干的贵妇人，纵然在心中时刻想着要体贴这个她深爱的忙碌的男人，可是此刻实在深夜寂寂，无人可聊，仍然是忍不住要作一作，引起他一些注意的。
所以她又打字道：
「哥哥，楼梯上有只大蜘蛛，我好害怕。」
「哥哥你什么时候回来呀呜呜」
过了片刻，男人果然回了。
陆衍：「马上」
陆衍：「我马上回来，你别下楼，我马上来」
看到一向镇定自若的陆衍因为她一句怕蜘蛛就慌得一条信息分了两次发，还重复了几遍“马上”，足见他的在意，他的重视。
庄维珏嘻嘻偷笑，心中又是得意，又是甜蜜。
等待的时间里，她站在落地镜前，转了两圈，绸缎睡裙随之旋转飘扬，可她嘟了嘟嘴，有些不满意，又风一样赤脚跑进衣帽间，换了一件珍珠白的，照照镜子，这才满意了。
陆衍回来，哪里看到什么蜘蛛，宅子里被仆人们打扫得干干净净。
他一进门，守门的仆妇张妈就赶忙走上前来，问了个安，她不知道庄维珏发的信息，笑道，“姑爷回来了，小姐吩咐给您留了银耳羹，还在厨房里温着，可要用一点？”
陆衍摆摆手，“已经吃过了，不用麻烦了。”
张妈又殷勤道，“是前几个月小姐自己在园子里采的银耳，晒了个把月，今天才挑了品相好的炖了，给老爷子和其他几房都送了不少呢。”她一面说着话，一面觑着陆衍的脸色，见他神色淡淡，明显是不感兴趣，不过也是，陆姑爷一向不好口舌之欲，再看他眼神似乎往楼梯、护栏处扫了几眼，虽也是淡淡几眼，偏生叫人头皮发紧，不敢不重视，连忙又转过话题。
张妈迟疑道，“这……刚刚才叫人擦了地，围栏也仔仔细细打扫了两遍，干干净净的，那是一点儿灰尘也没有的，不过二楼我们没上去，姑爷您要是瞧着哪里不好，您在的时候我盯着人去打扫，绝不叫人进书房的。”
宅子里规矩多，老爷子、陆姑爷、大少爷那儿都是好几处机密要处，是绝不许人进去的，打扫都不行。
陆衍听着，神色没变，他这个人，长相端正俊美，是极为好看的，嘴角常含着一丝春风化雨一样温和的笑意，可是这笑，仔细一看，又好似不是在笑，若叫人想从他神色中窥探出一丝一毫的心思，那是绝不可能的。
于是陆衍耐心听完，只温和道，“不用了，你去歇着吧。”
张妈连忙应了，关了客厅的灯，只留了走廊的壁灯便下去了。
陆衍慢慢往楼梯上走，他的视线扫过墙角、围栏，楼梯和旁边的墙壁是整块的汉白玉，雕刻出精美的花纹，楼梯的扶手围栏是色调极好的小叶紫檀，都坚硬无比，其实这种装修不太适合有小孩子的家庭，容易磕到碰到，不过他和庄维珏又没有孩子，哪里需要注意这些，装修只需要大小姐庄维珏喜欢就好了。
扶手和墙壁转角处的线条干净利落，没有什么尘埃、蛛网。
陆衍慢慢走，进到房间，就看到落地窗半开，月白色的纱帘被夜风轻轻吹动，一盏昏暗的壁灯撒下晕黄的光。
卧室内身着同样月白色绸缎裙子的女人，半躺在床上，一看到他，脸色立刻火烧一样羞红，眼神闪躲着，又缠绵地看着他。
做出的姿态，其中意味不言而喻。
气氛仿若粘稠。
陆衍了然轻笑了一声，解开衣领，慢慢地走上前去。
灯光落在他的眉骨，鼻尖，下巴，然后慢慢往下挪，照亮他的喉结、雪白锋利的衣领。
他的眉骨极深，光线太暗，让他的眼眸落在一片阴影中，就这么一直盯着床上的女人。
庄维珏感觉慢慢颤栗，呼吸也变得更加急促，脸上又开始渐渐升温。
她怕他此刻的眼神，可又舍不得挪开视线。
他好看，极好看，极温润，可是温润之中，又带着一丝丝仿佛掩饰不了、藏不住的控制欲。
这种仅凭一个眼神，就仿佛让人不能动弹的强大的感觉，让女人忍不住想臣服，想被他束缚，想立刻丢盔弃甲，在他之下撒娇哭泣。
庄维珏明明都没有被触碰到，可是已经像被蛛丝裹得死死了一样，动都不能动。
嗒、嗒、嗒。
薄底的手工皮鞋落在短绒地毯上，最后在雕花复古床边站定，停住。
“呀！”
庄维珏感觉自己的脚踝被他握住，惊呼了一声，咬住嘴唇扭过头去，脸颊一片通红。
陆衍感觉女人的颤抖，轻轻笑了。
“可怜那个张妈还巴巴儿地以为哪里没做好，在那儿绞尽脑汁说要把楼梯打扫三遍呢，我仔细瞧了瞧，却没见到哪里有蛛丝。”
“莫不是在这里？”他佯装思索。
“让我看看。”
月色被掀起。
房里的电灯，早已被人拧熄，落地窗里撒进来的薄薄月光，已经足以目视，雕刻着玉簪花纹的黄花梨木床边的垂地轻纱，在一阵一阵清风扰乱下，波动之时，别有一番风姿。
风不曾停留，裹着一股夜风的清香，拂过这一双痴缠儿女，又拂往下一处。

第28章 无法社交
第28章 无法社交二房里，小桃死了的风还是吹到了老二那里，连她都知道了，这宅子里怕是人人都知道了。
老二庄尔琢听闻，只骂了一句“傻逼”。
这院子里人人都是傻逼。
她妹妹老三更是其中翘楚，好好的大小姐不当，要嫁给姓茅的那个拎不清的，连在老婆娘家都敢偷吃，还要不要脑子了？
而且还特么偷吃到自己老丈人床底下了，和老丈人同吃一只鸡，不知口味如何？
蠢货啊蠢货。
庄尔琢摇摇头，最近她实在有些烦恼，因为她的儿子幸清灏已经年四岁多了，可还是不怎么讲话。
如今四房那个才不到两岁的宁熹都会几个字几个字往外蹦了，她儿子还不会说话实在有些说不过去。
在她看来，自己儿子智商是绝对够高的，有时候一个人拼一下午复杂的乐高模型都没有丝毫不耐烦和犯错的。
可不是聪明么。
若要叫她承认自己孩子有什么不足，一向好强的庄尔琢是绝对不肯同意的。
她只好联系自己的丈夫幸象谦。
幸象谦常年住在研究院内，他为人孤直，清高，通俗来说就是情商不怎么高，都点在智商上了，不过有庄家做他后台，无论再怎么情商低，他都得罪不了人。
更何况庄尔琢就是看中他这一点，他眼里只有研究，是一门心思认死理的人，床上的事他不热衷，没她在身边的时候，他都是自己解决。
不怕给她搞出野孩子。
庄尔琢除了生孩子，也没和他住在一起几次，幸象谦不懂情趣，那事情也一般，没什么意思，她自己养过好几个情人，玩多了倒是清心寡欲了，现在也不怎么热衷这档子事儿了。
所以看到老三夫妻撕成这样，更是嫌恶。
低级趣味。
这时候能处理了那个小桃，算那个姓茅的终于醒神了。
庄尔琢以为是茅定昌出手了，想了一刻便丢开不再想，专心琢磨自己儿子的事。
庄尔琢：「清灏已经四岁半了还不开口讲话，你有什么想法吗？」
过了五分钟，幸象谦回消息了。
幸象谦：「可能是遗传。」
庄尔琢：「？」
幸象谦：「我是阿斯伯格，你不知道吗？」
庄尔琢：「阿什么东西？我怎么知道？？？」
幸象谦：「我以为你和我结婚前都调查好了。」
庄尔琢：「？？？」
幸象谦：「阿斯伯格综合征，自闭症的一种。」
庄尔琢：「？？？」
幸象谦：「我是成年后自己学心理学才确诊，我的社交能力正常，语言发展也和正常儿童一样，只是智商很高。」
庄尔琢拿着手机，瞠目结舌，不知道说什么好了，她一向都觉得和幸象谦难以沟通，但是这次是真的难以沟通。
都不知道从哪里说起。
什么叫“社交能力正常”？他这个样子还社交正常？
而且她问儿子的情况，他在这里炫耀自己智商很高做什么？？？
庄尔琢受到的冲击太大，满肚子反驳要说，反而一时不知道从哪说起，又飞快地发了三个问号。
庄尔琢：「？？？」
幸象谦自顾自继续。
幸象谦：「所以，他可能是遗传我，但和我不同，鉴于他快五岁了还不会说话，很可能是高功能自闭症。」
庄尔琢：「是四岁半！」
幸象谦：「注意，高功能自闭症并不是指智商很高的自闭症，而是“高度”自闭症。」
幸象谦回复了她上一条：「四岁零七个月」
然后幸象谦接着道：「意味着很难融入正常社会，只顾着自己，无法社交。」
幸象谦：「建议你带他去看医生。」
“啪”庄尔琢手里的酒杯掉在了地上。
“清灏！清灏！！！”
庄尔琢慌慌张张地扬声大喊，跑到儿童房，找不到人。
一个仆妇连忙跑过来，“二小姐，二小姐，小少爷去四房那儿了，去找宁熹小姐玩了。”
仆妇擦了擦汗，哎哟这个时候怎么突然找孩子了，二小姐不是一向不管的吗，幸好她今儿也想看漂亮可爱的宁熹小姐，陪着小少爷一起过去了，没有学另外几个去偷懒打牌，要不然就被二小姐抓住了。
庄尔琢突然就冷静了下来，问，“清灏经常去找宁熹？”
仆妇道，“是的，小少爷可喜欢妹妹了，常常一起玩儿。”
其实就是过去眼巴巴地看着，然后把自己的积木送过去，可是人家不稀罕。
宁熹小姐爱画画儿呢，是个天生的小画家。才不是幼稚的堆积木。
庄尔琢一听，立刻想起丈夫说的“无法社交”。
心里一下子安定了。
呵，她就说，怎么可能。
清灏这不就是在和妹妹玩吗？
这不就是社交吗？
怎么可能是什么自闭症？
狗屎幸象谦。
庄尔琢拿毛巾擦了擦手，将红酒渍慢慢擦干净。
“走吧，我也去看看宁熹。”
“哎、哎。”仆妇连声应是。
才走了两步。
“慢着！”庄尔琢道。
“将我房里那幅画拿过来，前段时间才拍下来的，宁熹一定喜欢。”
“好，好。”仆妇连忙去办了，这当妈的果然比儿子靠谱，知道宁熹小姐喜欢画，而不是积木。
庄尔琢来到四弟院子里，得知四弟夫妻两个都不在，庄鸣珂事情多，忙，她倒是知道，不过这个四弟妹又去哪儿了？她纳闷想了一会儿，就丢开没想，上楼去看孩子们去了。
一进门，就看到大姐庄维珏竟然也在这儿，庄尔琢挑了挑眉，阴不阴，阳不阳地笑道，“稀奇了，竟然看到大姐带孩子了，莫不是我眼睛不好使了看花了眼了。”
庄维珏正兴起，手里拿着几件小洋装，几个小皇冠要给他们庄家唯一的小小姐戴，装扮洋娃娃似地玩儿，冷不丁听见二妹庄尔琢的声音，眉毛轻轻一皱，立刻又松开，站起身来回过头轻哼了一声。
“看来二妹保养得不好，这才几岁就说眼睛花了。”
庄尔琢翻了个白眼，走过来，越过她就看到三个小孩子排排坐着，玩积木的玩积木，画画儿的画画儿，乖团子似的。

第29章 天蓝
第29章 天蓝旁边几个女仆抱着小洋装、钻石花冠，一看就是她姐姐小时候的风格，一大把年纪了在小孩身上找存在感，还在这儿装嫩演傻白甜呢。
没看人宁熹不配合吗，人家两岁的宁熹都比她的傻大姐成熟。
庄尔琢一下子就钻进来挤开她一大把年纪还装嫩的大姐庄维珏，“宁熹，快来看，这是什么？”庄尔琢笑着扬声叫仆妇把她带过来的画拿过来。
三个宝宝里，陆玠和宁熹都抬起头，好奇地望过来，两双葡萄一样水灵灵大眼睛，乌溜溜地看过来。唯独她家里那一个，还在低头拼积木。
庄尔琢有些心焦。
但是她大姐在这儿，她不想露怯，于是装作无事，没发现一样，一副笑吟吟地样子，哄宁熹去看仆妇抬进来的画。
“你看……”
“画！画！”果然，宁熹高兴得直拍手，指着她拿过来的画笑得咯咯咯的。
陆玠也跟着笑。
庄尔琢注意到她儿子拼积木的手顿了下，放慢了，虽仍然没有抬头，但好歹是有了些反应。
她松了口气。
仆妇把画小心地放在宁熹面前。
这是意大利的一个叫什么阿格什么的画家画的，画面画的是大海和天空，颜色艳丽大胆，庄尔琢看到的时候，想着挺配她的窗帘颜色才拍下的，不曾想这会儿哄孩子倒是挺方便。
不过想到画家名叫阿格什么，又不免想起幸象谦说的他的阿尔卑斯还是阿格什么斯的病。再看她的儿子一眼，闷头闷脑的，心烦。
庄维珏被妹妹挤开，瞠目结舌，这人真是的，怪没素质，她都不想承认这是她妹妹！逗孩子都要跟她抢，好意思吗？！小女孩子不喜欢衣服首饰，喜欢画画干什么？什么画画，小孩子嘛，还不是三分钟热度？女孩子只用漂漂亮亮就好了。这个老二真是不懂事，她有些恼，老二总是这样讨人嫌。
她暗戳戳把脚尖往前面挪，怼着老二庄尔琢，和她憋劲，想再不动声色地把她挤开，插到她前边去。庄尔琢正烦恼，就感觉有人怼她的脚，她又是无语地翻了个白眼，小家子气！想抢位置又要装体面！心里呵呵一声，寸步不让地怼回去。
这边姐妹两个正较劲儿，不知道那边三个小的也是各有心思。
陆玠这两天真是烦死这个幸清灏了，不声不响地，表面上看着像个傻乎乎的，实际上可阴了！
每次妹妹想要什么画笔，才刚刚一说出口，那个幸清灏就跟兔子一样，跑得飞快地帮妹妹拿到了，他好几次都没拦住！！！比他还快！
好可恶，这个家伙一定是装傻呢！！
陆玠再怎么聪明早慧，此时也不过是四岁多的孩子，词汇量也没大人多，不论如何在心里骂他，翻来覆去也只有“装傻”，“很阴”这两个词，这还是他从书上看来的，如今觉得放在幸清灏身上，分外贴切。
他也不知道，这世上有一种病，叫自闭症，幸清灏虽然是其中轻微的，可是他从小在父母冷漠、家庭氛围不好的环境中长大，更加恶化，所以之前在学校里，在家里，并不是他故意要装傻，他只是不能轻易和世界建立起联系，对没有建立联系的人和物，反应都很迟钝。
可是小孩子不懂，只是更加互相看不惯。
这边宁熹一看到画，系统就弹出一条通知：
「获得名画：阿格斯蒂诺·维罗尼《海天一色》」
「该作可临摹，检测到玩家角色年龄1岁7个月，开启‘宝宝画启蒙’阶段，系统评分临摹20分（满分100分）以上即可获得积分」
「积分可抽取奖品」
抽奖！！！
没想到这个游戏为了挽留玩家，这么拼命啦！
做为提升游戏趣味性的手段，抽奖确实很有效。
宁熹兴致勃勃地翻开奖池，看看有些什么。
由于她已经设定了这一局人生目标是成为名画家，所以奖池里的奖品全部和画画有关。
不过目前的奖池只有「宝宝画启蒙」超级初-初级奖池。
全都是一两个积分的，最高不超过五个积分，“色彩艳丽的宝宝画蜡笔”、“十分容易清洗的调色盘”、“永不丢失的颜料管盖子”、“超便利颜料极速清洁宝宝专用洗手液”……
嗯……五花八门。
后面还有未解锁的奖池，初级，中级，高级等等……
还挺有意思。
本来觉得小孩子身体太不方便，光在线吃瓜有点无聊的玩家大人，停止了速拉时间进度条的想法，开始沉下心，认真度过名画家的幼年阶段。
旁边注意力都在宁熹身上的陆玠一看妹妹掀开一张新画纸，一边看那副名画，一边想什么，就知道她这是要跟着画。
另一边，幸清灏在这个世界上唯一愿意试探着伸出触角接触的连接，就是他的妹妹宁熹，他没抬头，却也注意到了她的动静，他安静地等着，静心听妹妹的吩咐，看她需要哪只画笔。
她看向了那副画的上半部分，深浅不一的橙红色的云彩之中，偶尔露出几片天蓝色。
橙色，或者蓝色。幸清灏不懂画画的步骤，但是他猜宁熹会先拿颜色面积更大的橙色，这是他观察出来的。
手里的积木被他放下来，他的世界里只有宁熹，只听得见她的声音。
果然，
“橘子色！”宁熹道。
幸清灏立刻去拿，可是那一整排画笔却突然被人拖动，他伸出去的手落到了错误的地方，拿错了。
陆玠眼疾手快，拖动彩笔，抢到了几只类似橘子色的，宁熹满意地从他手里挑了几只，开始挥毫落笔。
而这边幸清灏伸出去的手却落到了他不想拿的颜色，没法给宁熹，令他浑身都十分不舒服，这种不符合他设定的结果，让他又开始像浑身皮肤起了疹子一样难受，好难受！
可是他又说不出来，越是无法表达，心里的情绪就越发压抑，翻滚，沸腾，直至要爆炸——
“天蓝！”宁熹又道。

第30章 没素质的人
第30章 没素质的人幸清灏心里翻滚的情绪一下子偃旗息鼓，接收到指令的他立刻又憋回眼泪，去拿妹妹要的天空蓝。
可是又一次。
他伸出去的手再次落空。
陆玠又把画笔格子抽过去了。
啊！！！啊！！！先于喉咙能发出的声音，幸清灏的大脑不堪重负地开始尖叫，他想撒泼，他想打滚，他的嘴巴张开，急促地呼吸，脸颊脖子开始涨红，升温——
察觉到旁边的幸清灏好像又要犯病，呼吸声变得好大，正在画画的宁熹就莫名其妙地看了他一眼。
这家伙又怎么了？
幸清灏的世界里只有宁熹，被妹妹这样一看，她眼睛里的好奇和略微的，让他不舒服的那种说不出来形容不了的情绪，就传递到了他损坏的情感接收器里。
尖叫顿时憋住。
想哭，想哭。
好委屈。
明明是他啊，明明按照结果，应该是他先拿到画笔，然后递给宁熹。
明明是他啊。
按照结果应该是这样的啊。
绝对是这样的啊。
妹妹是怪他吗？
妹妹看他了。
妹妹在看他。
幸清灏嘴巴一张，眼泪就像小溪一样流了出来，小男孩脸颊憋的通红，柔嫩的嘴巴张张合合，试探着、强迫着，让自己发出了第一声声音——
“宁、宁熹……”
妹妹、妹妹……呜呜……
这一声，石破天惊。
庄尔琢眼眶一下子就红了，手几乎在颤抖，她如何不怕！如何不怕啊！这是她怀胎十月生下来的孩子！唯一的孩子！！
是她轻率，是她自大，选孩子爸爸的时候千挑万选，条条框框几百条，却唯独漏了一条他有自闭症！！！
幸象谦说的“高功能自闭症”在她心里像压了千斤重的石头啊。
她庄尔琢聪明一世，从没想过会在儿子基因上出错，从未想过自己会犯这种错误！
可是这一刻，她心中的石头终于挪开，她的儿子洗清了“高功能自闭症”的罪名，她终于感觉能呼吸。
庄尔琢在眼眶红的下一秒就将眼泪憋回去，轻轻撇过头，她不想吓到孩子，于是装作若无其事，好像儿子会说话并不是什么大事情一样，很平常，很平淡地看了孩子们一眼。
只一眼，她就飞快地收回视线。
儿子终于说话了。
庄维珏正在和妹妹较劲，就听到妹妹的儿子瘪着嘴喊了宁熹的名字，她惊诧地瞄了一眼，这孩子，不是哑巴呀？
可是她再看妹妹，妹妹一副丝毫不意外的样子，好像很平常。
庄维珏纳闷，是不是自己很少去看妹妹的孩子，所以不知道她儿子早就会说话了？
她感觉有些讪讪，于是就吞回去了那声惊呼，免得又叫妹妹看笑话，又得吃她一顿冷嘲热讽。
在场的主子们都没发话，于是惊讶的仆人们也都不敢发声，只你看我，我看你，静悄悄地。
于是幸清灏的第一次说话，就这么诡异地平静地度过了。
唯独陆玠在心里腹诽，小结巴！妹妹才不叫宁宁熹！妹妹叫宁熹！
正安静着。
“不许、哭！”宁熹突然霸道地对着幸清灏道，他鼻涕都流出来了！这家伙还比她大几岁呢，居然这么好哭，她自从出生就不会哭了。
“嗯、嗯、嗝、”幸清灏瞪大眼睛，委委屈屈地吸住鼻子，努力憋回眼泪。
“擦掉！”宁熹又吩咐。
幸清灏连忙抬起手，用袖子给自己擦眼泪，小花猫慌忙洗脸一样，一边擦还一边从袖子缝里偷偷看妹妹的表情。
怕妹妹生气。
陆玠在一旁阴沉沉地看着他，下一秒又立刻控制好表情。
幸好，这时间，房里的其他人都在稀奇地看着宁熹清灏两兄妹，一个传闻是个哑巴，没想到会说话。
一个那么小小一个，说出来的话哥哥却听得服服帖帖。
真是好玩，又可爱，又有趣。
庄氏姐妹也看的津津有味。
庄尔琢看到儿子能和人沟通，又会说话，又听得懂，哪里是社交有困难的样子，心里越发舒坦。还是妹妹好啊，妹妹就是福星，和哥哥玩得好。
于是庄尔琢一边看这小儿女，一边忍不住微笑，就像大人看小猫吵嘴一样，最是可爱不过了，至于儿子的眼泪，那有什么，会哭就要的到糖吃。
没看到对小洋装，小皇冠都不感兴趣，对贴上来哄她、陪她的大人们都爱搭不理的宁熹，唯独就搭理上哥哥啦？
庄尔琢诡异地，与有荣焉。
庄尔琢自豪了，舒坦了。
庄维珏却自觉又矮了妹妹一头了，她带过来的华服珠宝宁熹不喜欢，却喜欢妹妹带过来的画。
她家里的外甥陆玠宁熹也没见多搭理，却理了妹妹的儿子小结巴。
这样一想，庄维珏心里便不太舒坦，心里一不舒服，就忍不住看了外甥陆玠一眼。
这个不争气的！都不会哄宁熹！
陆玠察觉到舅妈瞪他，仿佛他多不争气一样。
他愕然，可他在这家里习惯性伪装乖巧可怜，立刻下意识地就收敛表情，摆出一副黯然的样子。
庄维珏看他这样，也不好意思再怪他了，毕竟是个孩子呢，而且陆玠天生乖巧，就不像那些心眼子多的，惯会争宠。
“呵呵，”庄维珏忍不住笑了两声，阴阳怪气道，“难怪都说儿子像妈妈，果然不错，清灏真是打小就‘聪明’啊，不像我们阿玠，笨笨的，摔倒了都不知道哭的，只会自己爬起来的。”
庄尔琢心里正舒坦着呢，闻言也只当傻白甜装嫩大姐又放了个屁，嘻嘻笑道，“大姐知道你自己不太聪明就好，幸好陆玠姓陆，不像你。”
“你！”庄维珏嘴皮子没有妹妹厉害，而且一般都没人敢这么和她说话的！小时候和妹妹吵嘴都是多少年前的事了，老二搬出去这么多年，就没人敢这么反驳过她！
于是这一刻，庄维珏又惊又怒一下子反应不过来，脑子一顿，嘴巴就像浆糊糊住了一样，粗鄙的话她不屑于说，脑子里也没有存货，精明的话她一下子想不起来，于是就“你、你”了半天，最后气得一甩袖子，跺了跺脚，扯着陆玠就要走。
“走！我们回去，不跟没素质的人说话！”

第31章 又被忽悠了
第31章 又被忽悠了陆玠还想留下来，可是他衣食住行都靠舅舅舅妈，此刻舅妈眼看着正在气头上，他不得不从，只好被她扯着，依依不舍地跟着回去了。
庄维珏气呼呼地往前走，后面跟着小小的陆玠，正甩着小孩子的短腿，小跑着跟上来，再后面是大房过来送衣服首饰的仆妇，一个个低着头跟在皮股后头不敢吭声。
庄维珏有心‘教导’外甥陆玠两句，一回头就看到几个装鹌鹑的仆妇，都是锯嘴葫芦，气道，“你们先回去！”
“哎、是、是、”仆妇们鸟兽散，纷纷脚底抹油溜了。
“陆玠呀，你怎么这么笨！”庄维珏恨铁不成钢地用手指戳了戳陆玠的额头。
庄大小姐一生爱美，连手指甲是每周定期有专门的团队上门来做美甲的，她自诩审美高，又体贴家里男人们都是敏感重要的位置，向来不用那些轻浮又高调的款式，日常都是清透裸色的美甲，美其名曰“朴素低调”。
可是再怎么“朴素低调”，那也是美甲，直接硬戳戳怼到小孩子的额头上，立刻就是一块红印子。
陆玠在这大宅院里，不过是个外姓的孩子，他早慧，便也心思敏锐，心知肚明他不像别的孩子，在这世上是没有真心疼爱他的父母的，他不过是看人眼色寄居在此，哪有权力撒娇。
于是被戳疼了，他也只是低着头，一声不吭。
庄维珏一点都没有戳红了小孩额头的自觉，她还记着被妹妹冷嘲热讽的气呢，嘴巴里嘀嘀咕咕，把气全撒在一个小孩子身上，埋怨道，“呆呆笨笨的锯嘴葫芦一样，一点都不像你的舅舅！你怎么不会眼睛放灵光一点呢？！再不济像那个小结巴一样，会哭一点也好啊！害得我在老二面前没面子……”
庄维珏絮絮叨叨，边说边戳他。
陆玠安静地低着头，脑袋被戳得一晃一晃的，站在原地听自己舅妈好没道理，听也听不懂的指责。
舅妈向来如此，一生了气，说话就不像老师那样有一二三四，也不像课本和书上那样能有让人理得出的理由，归得出的原因。
东一句，西一句，以前他还会诚惶诚恐，被骂了回去以后闷着头一直思考，试图想明白究竟该怎么按她说的去做。可是舅舅知道了，只给他说了一句“不必多想，人一旦情绪上来了，说话就是没有逻辑的。”
那是小小的陆玠第一次知道“逻辑”这个词，可他尚且无法理解，因为这个词对他来说，还有点难。
但是在这一次次的指责中，他却好像渐渐明白过来了。
舅妈这样说话，就是没有逻辑的。
她丢了面子，逻辑上，就不应该归因为他的行为，也无法得出他笨他呆的结果。
可是他知道此刻什么都不能说。
他习惯了如此。
人的性格就是这样，几分天生，还有几分是后天形成，小孩子一团混沌着生出来，试探着和外界接触，于是就无知又敏锐地，从和外界的反馈中，天然地就知道，自己该如何反应才能更好地生存。
于是陆玠学会伪装，学会此刻什么都不说，不反抗，不过是因为对他来说，他试探着接触到的世界，从来没有真心。
庄维珏说了半晌，说到嘴巴都说干了，气也撒的差不多了，终于平静下来，看到陆玠小脑袋被她戳得通红，立刻有些不好意思，心疼地嗔道，“你这个孩子，疼吗？怎么也不说一声？”
说着就抹开陆玠额头的碎发，看他的红印子。
庄维珏一点也不仔细，手指反到又抹到孩子伤口上了。
陆玠睁着大眼睛抬起头，乖巧懂事，“不疼的，舅妈。”
庄维珏转嗔为笑，“舅妈没白疼你，走吧。”
娘俩又好似一家一般，亲密地搂着走了。
庄维珏半搂着陆玠，穿过小花园，他们两个，一个是女子，脚步声轻，一个又是向来“乖巧”的小孩，此刻无言，动静都很小，冷不丁，庄维珏一抬头，隔着花木，感觉前边有人急匆匆走过。
前边？那是爸爸的院子啊？
庄维珏往前一步，就看到是爸爸之前的副官柳城，他正领着几个医生，急匆匆地从侧边后门里往爸爸院子里去。
庄维珏惊得一下子顿住了。
难不成，爸爸生病了？！
怎么也不说一声！
“阿玠，你先回去。”庄维珏立刻道，忙不迭就要跟上去，看看她们庄家的顶梁柱，顶天立地一生的男人，庄老将军庄铨怎么了。
这可是关键时期，家里两个男人都在上升期间，老爷子可不能出事！
见庄维珏着急，陆玠乖巧地应声，“好的，舅妈。”
于是庄维珏也没时间管他，立刻就往庄老爷子院子里去了。
看着庄维珏小跑着过去，站在原地的陆玠等了一会儿，没有听舅妈的话回自己院子，反而等看不见人了，这才悄悄儿地跟上去，他人小，躲在花丛里一点也看不出来。
陆玠蹲在草丛里，假装玩石子儿，他竖起耳朵，往常庄爷爷院子这边都会有护卫在，可是今天不知道怎么了，他蹲在这儿半天也没察觉有人。
于是他假装一个不小心，石子儿掉了，他连忙跟着咕噜噜往前滚的小石子儿往前挪，最后一点点挪到了老爷子院子里的窗户下。
里边人正在说话，陆玠仔细去听，听见他的舅妈正在焦急地问。
“爸爸！你怎么了？哪里不舒服？怎么请医生过来了？”
老爷子清咳了几声，好像没怎么回应。
反倒是另一个声音上前笑着道，“大小姐，别忧心，我这是听闻老家那边出了个有名的老中医，老中医年纪大路途远过不来，我请他的传人过来给老爷子把个平安脉呢。”
另两个年轻些的声音连忙道，“是、是是……”
想来就是刚刚见到的那两个提着医药箱的医生了。
陆玠上幼儿园前的启蒙老师教他认字的时候，给他看过《红狐狸的药庐》，在图画书里，中医们提着的药箱都是厚重的木头匣子，可是他之前看到的这两个医生，分明提着银亮的箱子，和往常家里的医护团队提着的差不多。
舅妈又被忽悠了。

第32章 态度极好
第32章 态度极好果然，陆玠就听到她松了口气，语气明显变得轻松起来，“原来这样，吓死我了爸爸，我还以为你身体不舒服，也不跟我们讲呢！”
老爷子又咳嗽了几声，道，“瞎担心什么。”
那个声音又道，“是呀，大小姐，老爷子身体硬朗着呢，如今又是紧要位置，身份贵重的，专门的医疗团队候着，哪里能有什么问题。”
陆玠困惑了，既然有专门的医疗团队，为何又要从外边找人呢？
可是她的舅妈显然没想到这点，笑吟吟道，“那我放心了，刚刚看到你带着医生过来，吓了我一跳呢！”
房间里静了片刻，陆玠感觉里面的人在传递眼神，想些什么。
窗户外的陆玠垂着头，认真玩手里的小石子，一副不知事的小孩子模样，可是却一点声音都没发出。
过了大概几秒，那个声音又笑着道，“原来是大小姐碰见了，在哪看到呢？我竟然一点都没发觉。”
庄维珏道，“就在花丛后边呀，看你跑得急，果然没发觉我在后边。”
“哎呀，原来在花丛里，那我是真没察觉到的，老咯老咯，耳朵不行咯，后边有人我都没看到。”
庄维珏发出银铃一样的笑声。
那人又佯装关心，试探道，“难不成就大小姐一个人在后边吗？也没人伺候在身边？这怎么行呢！”
陆玠攥紧小石子儿，他年纪小，可是他过分敏锐，虽然不知道其中缘由，可是却已经从这几句简单问话里，察觉到了一丝危险的气息。
庄维珏天真无比，全然没察觉这是在套她话，只当是爸爸的老部下在关心她，她习惯了男人们关注她，注意力都放在她身上的，于是不自觉笑吟吟地，带着几分天真娇俏，道，“哎呀我才不喜欢那些笨手笨脚的跟着我，早打发她们回去了。”
她全然忘了是有个小孩儿跟着她一起看到的，在她眼里，小孩儿又不算完整的人，跟小猫、小狗没有两样，是没有什么独立思考的能力的，根本不值得她特意去提起。
就像我带着猫看到了，难道我还要特意说我的猫和我一起看到了吗？
陆玠听到这里，静悄悄地从窗户旁边的树下溜了，避开人一路跑回了自己房间。
过了几日，陆玠发现那天跟着舅妈从宁熹那儿回来的仆人们都因为各种各样的缘由，被叫过去问了话，他便知道，老爷子那边一定是有什么不能传出去的秘密。
是什么呢？陆玠记在心里，却不再提。
……
特护医院里，庄家的三小姐在顶尖的医疗资源呵护下，身体渐渐好转了，气色也变好了，不过她现在气还没消，不愿意就这样回去，于是就一直躺在病床上折腾茅定昌。
“喝水！”庄章瑛看也没看胡子拉碴憔悴得不行的茅定昌，理直气壮地大声嚷嚷。
“哎好好，我来倒。”茅定昌温柔小意，殷勤地拿着老婆专用的水晶玻璃杯，倒了旁边恒温壶里的温水，水不多不少，多了喝不完，少了不够喝，然后才两手捧着杯子，赔着笑送到庄章瑛面前。
庄章瑛拧着眉要挑刺，可是左看右看，看不出什么地方能叫她发火，于是就阴测测看了茅定昌一眼。
这一眼看得茅定昌直发毛，赶紧笑，“老婆，喝水、喝水。”
说着就把水杯递到自己老婆嘴边。
庄章瑛就着他奉上来的水，低头喝了两口，然后才坐回去，靠在枕头上，开始今日的折腾。
“茅定昌！”
“哎！”茅定昌几日几夜没合眼，黑眼圈能拖到下巴上去，乍一听这中气十足的叫唤，冷不丁吓得双腿打了个摆子。
庄章瑛明明看到了假装没看到，嘴角忍不住翘起来，又立刻压下去，垂着眼慢条斯理道，“昨天你也听见了，医生说我呢，这几天情绪波动，加上身体元气大伤打了好久点滴，所以不好喂乃，但是这不喂呢，又容易堵住搞成乳腺炎，这都是因为谁，你自己知道吧？”
茅定昌苦涩，昨天晚上老婆没拉出来屎都得怪他，他连忙应，“因为我，因为我，都怪我。”
“我真该死。”说着又往自己脸上呼，动作都熟练了，手心包成空气，呼上去声音大又不疼。
庄章瑛满意了，接着往下说出了她的要求，“所以呢，你今天就得立刻！马上！给我找个通汝师过来，这通汝师呢，我不要女的，也不要年纪大的，”说着，庄章瑛似笑非笑看了自己老公一眼，“嗯？你懂我意思吧？”
茅定昌本就泛白起皮的嘴唇哆嗦了几下，“老婆、这、这不要女的……那不就是……”他艰难试探，飘忽发问，“……男的？”
庄章瑛含蓄点头。
茅定昌吓得提高了声音，傻傻又问，“……男的？！通汝？！”
庄章瑛眉毛一竖，疾言厉色，“你当初和女的上床……”
茅定昌立刻矮下去，声音变小，很没底气，委委屈屈地道，“那也不能……”，再一看他老婆眼神，立刻没骨气地同意了，“好好好……”
茅定昌声音分外苦涩，“我这就去找……”
“立刻！”
茅定昌转过身，一脚浅一脚深，背影落魄无比，声音艰难，“好……马上。”
看到他不痛快，庄章瑛心里才痛快，她哼了一声，躺回病床上，晒太阳。
不到一个小时，茅定昌果然找了个符合她要求的通汝师过来，年纪不大，长相清爽干净，或许是刚出师，经验不太丰富，进来还有些腼腆。
小伙子有些不好意思地在客户老公的注视下清了清嗓子，有模有样地，温和地叫客户平躺下来，身体放松。
茅定昌也不避嫌，搬了个板凳，坐在旁边阴沉沉地盯着看。
小伙子让自己尽量忽视那道视线，轻柔地叫客户把衣襟的扣子解开，然后他戴上消毒后的手套，强迫自己心无旁骛地开始干活。
茅定昌脸绿了。
他本来就憔悴，此刻像极了蔫吧的老帮子绿叶菜，又干又瘪，眼神也阴阴的。
庄章瑛斜瞄他一眼，看他憔悴，她立刻像吸饱了阳气一样浑身都舒坦了，很自然很大方地躺着，解开，豪迈让师傅上手。
师傅态度极好，应是。

第33章 总不是过
第33章 总不是过三个人在房里，太阳静悄悄地，下午三四点的时间，偏偏一个出声的都没有。
一旦安静下来，细微的动静都会变得格外显眼。
更何况，是今天这样。
茅定昌憋着气，不好出声儿，他知道他此刻一旦说话，他老婆那必定有话堵他，什么他都能脱裤子了，她就不能解扣子了？还有更粗暴更难听的，他不想听，更不想再吵架。
于是就捏着脾气，死死地盯着看。
越看越不舒坦，但又不能不看。
而这边被人盯着看的庄章瑛，其实也没多自在。
毕竟这个事情，其实吧，假大方的时候还行，但是一旦安静下来，那是真的怪。
氛围如此奇怪，空气里都像较着劲一样焦灼。
偏偏小师傅又不能不干活，只能硬着头皮，按老师教的，从旁边，到中央，手指寻找结节硬块，轻柔解开。
又不是块死猪肉，自己身上的肉，庄章瑛怎么能没有反应，此刻她也有些不好意思了，但是只能强行让自己装作无事发生，咬着嘴唇一点声音都不发出。
三个人都不做声。
但是工作有声儿。
茅定昌脸越来越绿，绿里泛黑。
他的视线死死盯着小师傅的手，眼里的怒火几乎要喷出来。
庄章瑛斜眼偷瞄他，越是见他发怒，心里越是畅快，再难以忍住也忍住了，憋住声儿不让自己笑。
小师傅被盯得额头都要冒汗了，颤抖着手，犹犹豫豫地，要从旁边围到中央去了。
那可是禁地。
就在这时，一声怒吼，犹如晴空炸雷。
“滚！！！”
茅定昌再也忍不住了，站起来脸红脖子粗地大吼一声，一把就撕开那个男的，凶光毕露地看向年轻男人。
小师傅一哆嗦，站起来鞠个躬麻溜儿地跑了。
庄章瑛其实也不想被男的揪，心里正不自在，被茅定昌吼一声阻止了，说实话心里松了口气，但是一想不对啊，自己这还哪到哪，都没原样报复回去呢，柳眉一竖就要发怒。
“老婆啊——”没曾想，茅定昌上一秒大声怒吼，下一秒就泪崩，哭的泪人似的，扑上来就是一抱，拖长了声音，这一声老婆那是潸然泪下，嚎得九转十八弯一样的，悲愤之情溢于言表。
闻之令人动容。
茅定昌嚎完，也不说话，埋着头就在庄章瑛身上哭，哭得一抽一抽的，显然十分痛苦。
他痛苦啊，后悔啊，悲愤啊，自怨啊。
这些情绪，太过浓郁，随着他的眼泪，滴到了庄章瑛脖子边。
庄章瑛扭过头，突然就嗓子跟着一紧，鼻尖泛酸，她清了下嗓子，假装没有任何触动，还揪着刚刚的事情不放，提高声音虚张声势，“干什么！不是你自己答应的找男的——”
庄章瑛的声音停住了。
因为茅定昌突然就紧紧地搂住她，像要融入骨血一样用力，他从喉咙里哽咽了一声，而他的眼泪就这么从她解开的衣领处浸透过来，很热，烫得人心酸。
“你哭什么……”庄章瑛放轻了声音。
“老婆……”
茅定昌声音沙哑。
庄章瑛忍不住扭过头去看他。
就瞧见此刻的茅定昌，憔悴地抬起头和她对视，一张俊脸胡子拉碴，早没了往日的雅痞帅气，眼尾疲惫地耸拉着，一双眼睛里全是红血丝，眼睫毛湿漉漉的看着她，是逼到绝境的失态，也是难以自抑、自己都不知的脆弱，他轻声。
“老婆……我们好好过日子吧……好不好？”
好不好……？
好不好？
庄章瑛无法应声。
可是却也无法拒绝。
她的嘴唇动了几下，突然撇过头，不让他瞧见自己滚落的眼泪。
老三夫妻和好了。
老宅里，庄大小姐左看，右看，啧啧，真看不出来啊，这夫妻两个有孽缘呢，都这样了还能和好呢。
算了算了，她好歹算做了他两个的好事呢，这不，才叫弟弟解决了那个小桃，过不了几天妹妹和妹夫就和好了。
她自觉有功，十分得意，但她也不邀，只有种暗地里做了大好事的自得，一连几天都心情好的很。
这边老三小夫妻两个，身体好了之后，茅定昌就商量回茅家，让茅老爷子看看孙子，顺便叫老爷子给取个大名。
老三庄章瑛心里的疙瘩还放不下，而且才吵那样凶，转脸就好上了，叫她面子往哪里搁，于是不情不愿，拿腔拿调地。
茅定昌看到她坚冰松动，明显是要融化了，更是加把劲跟孙子一样鞍前马后，毕生功力拿出十成十，跟个舔狗一样不要脸地哄老婆。
舔功还是有效。
庄章瑛被他哄得，时常忍不住噗嗤一声笑了，笑完才记得挂脸子，于是半推半就地，别别扭扭跟着他回茅家了。
茅家是空军世家。
海陆空三军中，能统领三军的联合参谋本部议长一职，常年以来都被陆军把控，接连几任都是陆军参谋总长升任，民间传闻不太好听，总统对陆军一家独大的情况也不是很满意，于是监察院近年来盯得紧。庄老将军精明，正好三女儿和空军家的毛毛走得近，顺水推舟乐得促成两人婚姻。
庄茅两家得以交好。
茅老爷子三个儿子，大儿子已经45岁，目前是国防部航空政策次官，二儿子37岁，仍在空军服役，担任作战部队主官。
前头两个哥哥和老三茅定昌年龄差距过大，因此小儿子就乐得当一个富贵闲人，带着老婆孩子回家了。
茅家儿子多，更不缺孙子辈的，但是多了个新生儿也是大喜事，随着茅家的传统，老爷子沉吟了半天，定了“思廉”二字。
茅思廉。
“喔喔，思廉，我们小毛毛有名字啦，思廉，小思廉，嘬嘬嘬。”回到房里，茅定昌逗小狗儿一样逗儿子。
夫妻两个在医院呆了好久，好久没见儿子，这会儿一见，亲香的很，跟刚生出来似的新鲜，格外稀罕。
庄三小姐看着老公逗儿子那傻样儿，颇为嫌弃，可是听着一个嘬嘬嘬，一个啊巴啊巴，心里那股一直放不下的疙瘩，却渐渐融化了。
日子么，总不是过。

第34章 回家
第34章 回家在茅家住了段时间，庄三小姐提出还是要回自己家住。
她在这边，和妯娌年龄差距大，聊不到一起去，更何况孩子差距更大了，没人能陪她一起带娃。
她想着自己家里孩子多，有漂亮可爱的宁熹，还有陆家的，幸家的，几个孩子差不了几岁，正好一块玩儿，姐妹几个一起，时间也好打发，不然怪无聊的。
茅定昌正是哄老婆的时候，言听计从，立刻就收拾行李包裹，小夫妻两个带着孩子，又回到了庄家老宅。
回到庄家，夫妻两个你侬我侬了好几天，茅定昌又肯拉的下面子，温柔小意，无所不用其极，庄章瑛顺着台阶下，于是这天两个人打打闹闹就挨在一起倒在了软榻上。
这天正好又是夜里，孩子已经被仆人抱下去睡着了，夜风习习，四下安静无比。
庄章瑛被茅定昌搂着，她看着他，眸光闪烁。
茅定昌回望着她，嘴角含笑，带着几分年轻得意的神气，缓缓低下头。
庄章瑛也不躲，早出了月子了，眼看两人都想到了一块儿，至于是哪一块儿，还需要多说么。
于是她眸光越发似水，再加上已经是隔了好久，难得带几分不好意思，却又强自摆出一副毫不在意的模样，任他低头。
两个人你侬，我侬了一会儿。
没过一会儿，庄章瑛就笑着泼辣地拽了茅定昌的衬衣，直接翻身上手抓，茅定昌同样也猴急，这都隔了多久了，老婆肯给恩赐，还不赶紧地抓住。于是一下子干柴烈火，啪地燃起，撕拉一声，茅定昌也激动地拆裂了庄章瑛罩在外面的那件裙子。
这一下，却正好看到了庄章瑛肚子那里。她怀的孩子大，又是自然分娩，再怎么恢复，如今那里也有点松弛，像吹过头又放了气的气球，皮肤乍一看黑沉沉松垮垮的，细看之下又皱巴巴，还带着西瓜皮一样的纹路。
庄章瑛本不觉得有什么，生孩子么，不过是留了点痕迹，这有什么，再说了，实在在意的话以后去医院激光几次，说不定什么都没了。
可是偏偏，偏偏茅定昌不知道，没见过，他这还是第一次看到女人生过孩子后是这样的，愣了一下，愣过之后，明白过来这是为什么，浮上心头的第一时间却是不自在，和一丝懊悔心疼。
原来那个大胖小子，竟然把他金尊玉贵的老婆折腾成了这样，再想起自己做的混账事，难得地又感觉出几分真心实意的后悔。
随即更加卖力。
他这边一愣，庄章瑛自然感觉到了，不过他反应的快，还不等她说什么，茅定昌很快就像没察觉到一样，继续和她干柴烈火去了，于是庄章瑛也就没有抓着不放，两个人默契地忽略过了这岔，天雷勾地火去了。
可是勾到最上头的时候，没想到偏偏出了岔子，临到头却是个银样蜡枪头，中看不中用。
她愣了。
“茅定昌？？！”庄章瑛呆住了，不敢置信地提高了声音。
茅定昌心里也着急，被老婆这么一问，一下子也不好意思了，只下意识地讪讪地移开视线，嘴皮子一动不知道说什么，只想着死家伙怎么搞的，使劲儿起来啊！！！
庄章瑛恼火，再一想之前他那一愣，心里难免就怀疑他是不是嫌弃她，嫌弃到看一下就不行了，不然哪能这样儿？！
他才多大年纪！！！
庄章瑛想着，手里就下了死力气。
茅定昌咬着嘴唇脸都憋白了，冒冷汗。这时候，茅定昌一是慌，二是疼，三又好强想要证明自己，于是就不吭气儿憋着，两个人互相较劲，拔河似的。
庄章瑛是越薅越绝望，怒火那是蹭蹭蹭地往上涨。
茅定昌是越疼越绝望，什么老婆啊，什么孩子啊，什么花肚皮早抛到九霄云外去了。
此刻只有一个念头。
他是不是真的不行了？？！！！
怎么可能？！！！
这怎么行？！！
不行这两个字大大打击了茅三公子做为男人的自信心，太不敢置信了！
却还不等他慌完，庄章瑛却已经是怒火冲顶，压着声音道，
“好，好，好！！！好你个茅定昌啊！！！”
庄章瑛一连道了好几个好字，一个比一个怒火十足。
茅定昌慌得都快哭了，脑子都懵了，此刻反应全凭身体记忆，只能睁着眼睛手足无措弱弱地无助喊道，“老婆……”
“啪！！！”
一个巴掌雷霆万钧地甩到茅定昌脸上。
茅定昌懵逼了。
还冒着冷汗的苍白脸颊全红了。他捂着自己的脸，又懵又不敢置信，还痛，还委屈，还心慌，一下子万般情绪齐冲大脑，最让人揪心的是他不行了。
他不行了！！！
庄章瑛揪着他的领子，又甩开膀子“啪”地一声，给他来了个左右对称。
“茅定昌，你还是个人啊？！啊？！！”庄章瑛眼里喷火，“老娘给你生孩子，给你进手术室，你就这么报答老娘？！！”
“你还敢嫌弃？！嫌弃你爹！！！”
“啊？？？？没有……我没有啊老婆……”
“还敢说没有？！！看我不打死你个没用的东西！！！”
“老婆……老婆……”
茅定昌被打得抱头鼠窜，从床上滚到床尾，欲哭无泪，更兼心中慌乱，怕是自己真的不行，可要他此刻承认自己不行，那又是万万不可能的，于是只能一边心慌，一边有口难言，逃窜挨打。
时值入夜，正是万籁俱寂，院子里大多将睡未睡的时候。
一声哀嚎，一个巴掌，一个怒吼，再一连串儿地你追我赶的狼狈脚步，东躲西藏，全在三小姐房间里。
从墙角那头，跑到墙角这头，又躲到那头。
哀嚎，巴掌，脚步，怒骂，间或几声小声求饶狡辩。
多重唱似的。
院子里没睡的众人竖起耳朵听得津津有味。
三姑爷在那求饶啥呢？那么小声音听不见啊，离得近的恨不得耳朵贴到墙上去，抓耳挠腮。

第35章 下了课就过来
第35章 下了课就过来到了第二天一大早，起来干活的仆人们碰到了，都意犹未尽地交换个眼神，交头接耳啧啧摇头。
趣事儿又传到庄大小姐庄维珏那儿去了，贵妇人们闲的没事，可不就这点乐趣。
听到仆妇在那里学的绘声绘色，庄维珏捂着嘴直笑，虽没打听出老三两个是为了什么又打起来了，可是光一个打一个求饶这件事就足够好笑了。
庄维珏一面笑话妹妹家事，一面又淡淡自得。
这女人，做到老三这样子算是毁了，哪有女人打男人的呢？
那多下男人面子？
这不得叫男人记恨？
两个人过日子，最怕有一个人一直怀恨在心，一直怀着恨意隐忍不发的人是最可怕的，只等有一个机会叫他爆发了，那就是血海深仇，碎尸万段都无法解恨的。
所以嘛。
庄维珏懒洋洋地放下妆奁里的碧绿翡翠，换了一串珍珠项链，珠圆玉润，珍珠特有的柔和莹光更加衬托得她温柔无比。
老三夫妻关系，早晚全得毁了。
庄大小姐浅浅一笑，镜子中的女人静静伫立，温柔似水。
仆妇在一旁立刻很有眼色地夸，“这做女人那，还得像我们大小姐这样，那可真是顶顶聪明，以柔克刚，最有女子智慧，知道女人就得爱娇爱俏又爱笑，这样才能叫男人死心塌地，您看看我们陆姑爷，那对您可真是一心一意……”
庄维珏想起自己老公，脸颊微红，抿嘴浅笑，略显得有些不好意思道，“说老三的事，你又扯我做什么，我看你就是嘴皮子会夸。”
仆妇冤枉道，“我哪有，我直肠子您可别冤枉我，我都说的实话，我们这家里，还得是大小姐您最有智慧，家里管的好，都是您的功劳！”
庄维珏嗔她，“统共就两个人，还怎样不好管，他一个大忙人，忙得脚尖不沾地的，回来难得能吃个饭，平常也就夜里才能回来睡个觉，我么，更不用说，最是好相处的一个，我只管我自己，如何不好管？”
庄大小姐闲事不挂心头，全然忘了家里还有个小孩子陆玠的，仆妇也不讨嫌，心知她是不把这小外甥放在心上的，只是心里默默叹了口气，替那个乖巧的孩子有些可惜。
不过一想到小孩子，不免又想起一个八卦，走近过来，小声对着庄大小姐道，“说起来，四房那边又多了个消息呢！”
庄大小姐摸着脖子上的项链，“哦？是什么？”
“那边有下人说，夫人怕是又有了，估摸着还不到三个月，是有人看到她走路小心翼翼地扶着肚子猜的。”
庄维珏拧眉，“又有了？”她有些不赞同，“这做女孩子的，怎么也不心疼心疼自己，这才多久又怀了？”
仆妇道，“也有快两年了，”她略想了下，补充道，“宁熹小姐都有一岁……七八个月了。”
庄维珏道，“她那是剖宫产，不是说剖了三年不好怀的吗？鸣珂竟然这样心急，也不心疼着她。”
仆妇道，“少爷怕还不知道呢，不然早吩咐下来了，如今少爷忙得很，这一两个月都少回来，夫人回娘家住了个把月才回来，回来的时候甘老太太扶着她下的车。”
庄维珏无奈摇头，“做女人的自己不知道珍惜自己，旁人也说不得什么，这样，下午我去看她，也去看看我们宁熹，这样小就要做姐姐了，怪叫人心疼。”
仆妇应了声，安排去了。
下半晌，庄维珏用过饭，睡了个午觉起来，慢悠悠地往四房那边去，等她到了甘茹心房里，就见着自己三妹庄章瑛也在这儿，如今正一脸愤愤地和甘茹心说话，甘茹心正劝解着她。
庄维珏有心凑过去听自己三妹为什么又生气，但是听了半晌那死丫头跟锯嘴葫芦一样，就是不肯说为什么。
庄维珏无趣，转眼又去盯自己弟媳的肚皮。
越看，越觉得像。
虽然还是不显怀，毕竟月份还小，但是她那不自觉地护着小腹的姿态，和她幼年见过无数次的女人怀孕的样子一模一样。
她撇了撇嘴，准是又有了。
母猪似的，爱生。
见妯娌两个还在说话都没注意到她，庄维珏也懒得凑上去，转到小孩儿那一圈去玩。
这边热闹得很，她三妹妹自己过来，还不忘带上儿子，把小毛毛往孩子堆里一扔，自己和弟媳讲小话去了，全然是不管的。
如今小毛毛在孩子堆里，显得格外丑，只会闭着眼睛张着嘴嚎。
其实也不算丑，毕竟她们庄家和茅家基因都不差，生出来的必然是漂亮孩子，但谁叫这小毛毛如今月份小，还没长开，皱巴巴红通通一个小毛猴的样子。
更可况旁边还有他哥姐那样漂亮的孩子做对比，宁熹么，自不用说，那是最最可爱，最最漂亮的一个，每次叫人看了，都要晃神，竟然还有这样漂亮可爱的孩子。
幸家的么，也不差，白白嫩嫩，书卷气十足。
还有……诶？
“阿玠怎么不在？”庄大小姐这会儿记起来自家还有个漂亮孩子了，问道。
“今天不是周末么？幼儿园放了假吧？清灏都在，阿玠怎么不在？去哪儿了？”
女仆和育婴师们正团团转，几个围着摇篮里的小毛毛哄，几个要给宁熹换画笔，小孩子最是喜欢和漂亮的小孩子玩的，一个多月的小毛毛正是单纯颜控的时候，还不会坐起来，只会躺着蹬手蹬脚阿巴阿巴的小毛毛一看到姐姐非要伸手抓姐姐，对着姐姐阿呜啊呜要和姐姐玩。
宁熹才不理他，自己画画儿呢，小毛毛才一个月，正是无法控制自己吃喝拉撒的年纪，一委屈就瘪嘴哭，嚎着伸出手抓了一支宁熹的画笔就往嘴里塞，口水流得到处都是，黏哒哒的。
宁熹也生气了，很嫌弃，“不要！”
女仆连忙去抓着小毛毛嘴里的画笔想要弄出来，怕伤到孩子，另一个忙去找画笔给宁熹替换，这套笔是定制的，颜料绝对安全不伤小孩子，寻常买不到，幸好这边还有一套陆小少爷的，可以换过来。
正是手忙脚乱的时候，听到庄大小姐发问，立刻有个女仆抽空回道，“陆小少爷去上课去了，说是下午有马术课，等下了课就过来。”

第36章 临摹
第36章 临摹“哦。”庄维珏这才想起来，陆衍好像是说过，给阿玠请了家庭教师来着。
她慢慢停下来脚步，嘴角含着笑意，好笑地看着房间内这一摊乱摊子。
一个小毛毛哭，一个幸清灏谁也不管地伸手就去抢小毛毛嘴里的画笔，一个宁熹皱着小眉毛发脾气。
女仆们慌的慌，哄的哄，都快乱成一团了，而旁边孩子们的妈妈，那妯娌两个，还在低头讲着悄悄话。
庄大小姐又好气，又好笑，笑到一半摇头，心中感慨，庆幸自己不生孩子。
她偏心最漂亮的宁熹，于是走过去“主持公道”，一叠声叫人立刻把宁熹要的画笔换过来，又吩咐说小毛毛嘴里那只不要了，赶快给扔了。
其实不必她说，仆人们也是这样处置的，于是都一一安抚妥当，等好不容易平息下来，仆人们松了口气。
就看庄大小姐闲人一个，趁女仆们都忙着的时候，她独自一人正在那里弯腰看宁熹画画儿，夹着声音在那里夸，“哎呀，我们宁熹好棒呀，这个花花画得真好看呀！”
女仆们听了这话，在一旁捂着嘴直笑，其实宁熹小姐那是画的天空和大海呢，橙色的是火烧云，自从看到了庄二小姐送过来的那幅画，宁熹小姐就迷上了跟着画天空和大海，只不过她人小，笔也抓不好，经常涂得东一块西一块，看不出个完整模样。
因此庄大小姐认错了也很正常。
可是宁熹郁闷了。
系统给她的第一个任务，是临摹达到20分就能完成，满分100分的20分，玩家大人一开始认为才20分，那不是有手就行？
可是事实证明有手还真不行，至少一个不到两岁宝宝的手，那是真不行，控制不了。
比如她明明想画个圆形，她的爪子就直上直下，给她画成三角形。
她画理想中的云和大海，在她姑姑嘴里就变成了一坨一坨的小“花花”。
令人闻者伤心。
“哎。”宁熹叹了口气。
一个小小的宝宝，竟然有模有样地叹了口气，房间里的人都笑的不行。
一个仆妇就笑着给庄维珏解释，“大小姐，我们宁熹小姐画的这是云彩呢！宁熹小姐最近可喜欢二小姐前段时间送过来的画儿了，天天跟着画。”
庄维珏想到那天气她的庄尔琢，笑意淡了淡，“哦……难怪。”
但想起那个气人的妹妹今天又不在，于是又阴阳怪气补上一句，拉踩一下，“难怪我没看出来，原来是咱们二姑姑送的画儿不好呀，是不是呀？宁熹？明天大姑姑送你一副更漂亮的！”
宁熹一听她要送画，立刻眼睛都亮了，乌溜溜的大眼睛亮晶晶地看着自己大姑姑，甜甜地笑了，“咕、咕咕，要！我要、画！”
庄维珏一看这孩子这么乖，一双水汪汪的大眼睛看过来的时候，叫人一下子心软的不行，脸颊又跟牛乳做的嫩豆腐似的，软乎乎、白嫩嫩，小嘴巴说话还不利索，只会含含糊糊喊自己“姑姑”，听得人心里爱得不行，忍不住掐了掐她小脸，“好，好好，姑姑明天就给我们宁熹送画！”
宁熹又得了一副可以临摹的画作，心想这次一定要是一副简单一点的，不然她的宝宝启蒙画作岂不是很难完成啦。
这天下午，庄维珏逗了下小孩，她精力短，见宁熹一直画画儿，陪着玩了一会儿就觉得新鲜头儿过了，自觉完成了看望弟媳和“安慰”宁熹的任务，就先回去了。
老三庄章瑛和弟媳大倒苦水，除了自己老公不行了没说以外，对着甘茹心把茅定昌狠狠吐槽了一下午，还在这边用了饭，直到天黑了才回去，她还奇怪弟媳这儿的饭怎么如此清淡了，以前好像不这样的，全然没往她怀孕了那边去想，一心只有自家的烦心事。
等到孩子们散的时候，就更热闹了，小毛毛一被仆人们抱着出宁熹的房间，就开始嗷嗷大哭，朝着姐姐伸出手，小孩子一哭就格外真情实感，哭的那是一个撕心裂肺，生离死别似的。
非要在视线范围内看到姐姐，一看不到就哭。
庄章瑛是又气又好笑，又拿孩子没办法，最后是哭累了小毛毛睡着了才抱回去的。
二房的小少爷幸清灏就在旁边，一直眼睛都不眨地盯着哭闹不已的孩子，大人们站得高，只看得到小男孩纤长的睫毛，以为是哥哥好奇刚出生的弟弟呢，都在笑孩子们可爱。
躺在摇篮里的小毛毛却直面自己表哥的眼神，那眼神可不太友好。
小毛毛哭了多久，他就盯了多久，直到小毛毛被人抱走了，他才垂下眼眸，抱着自己的积木玩具自己乖乖回去了。
而一旁的玩家大人还沉浸在自己临摹9分的画作里。
凌乱狂野的线条令人见之忘俗。
可系统只给了高达9分的评价。
是满分100的9分。
沉默。
沉默啊啊啊啊。
才两岁的玩家大人甩开画纸无能狂怒，阿巴阿巴着召唤人抱自己回到房里啃被子磨牙床去了，她决定五分钟内失忆忘掉自己的画作评分。
……
夜将深，安静下来以后，宅子里大多数人已进入夜眠。
房间里，甘茹心低头看着小床上女儿酣睡的小脸，嘴角含着淡淡笑意，替女儿掖了掖被子，另一只手抚摸着自己的小腹，心中暗暗想着，若是肚子里的这一个也能和宁熹一样，生得如此玉雪可爱就好了。
那不知道该有多么可爱。
不过呢，她又转念一想，若是没有宁熹可爱，那也行。
毕竟是个男孩子，像他爸爸也好，坚毅可靠，做一个顶天立地的男子汉。
再想着自己丈夫的脸，越是想着，甘茹心脸上的笑意越发温柔，正在这时候房门轻微一响，被人推开了，甘茹心看过去，正是自己的老公。

第37章 恃宠而骄
第37章 恃宠而骄他穿着军装，宽肩窄腰，高大挺拔，脚上的军靴束紧裤腿，线条干净利落，更显得他腿长，但是眉宇间却有着淡淡疲惫，看到她坐在床边，似愣了下，脸上的疲惫消融，化作一丝柔情，他小声道，“女儿睡了？”
“嗯。”甘茹心点了点头，双眸盈盈地看着自己男人。
庄鸣珂走进来，房间里铺着地毯，他脚步声放得很轻，反手将门轻柔地带上了以后，才走过来笑着摸了摸甘茹心的头发和脸，“怎么不陪着一起睡？等你老公呢？”
甘茹心斜嗔他一眼，却没避开男人的大手，反而柔情似水地顺势依偎在他怀里，道，“你说呢？这都几点钟啦？”
“几点钟？我都忙昏头了。”
“这都十二点了，”甘茹心不满地嘟嘴，不过仔细看男人的神情，却又心疼道，“这是又忙了一整天？又出什么事了吗？”
庄鸣珂道，“是忙了一整天，部队的事，最近事情多。”
甘茹心道，“事情再多，让底下人去做嘛，干嘛把自己搞得这么累呀！”
庄鸣珂笑了笑，不想和老婆谈这些，她又不懂，于是转开话题，作出很惊讶的样子道，“了不得，我们宝宝真的会管家了呀，都知道分配任务指挥人了。”
甘茹心啐他一口，粉拳往男人胸口轻轻一砸，“你又拿我开玩笑。”
“怎么敢。”庄鸣珂握住女人的手，笑吟吟拿到嘴边亲了亲，十分柔情，“怎么敢拿你开玩笑，我再累也是为了你。”
庄鸣珂生得硬朗，皮肤是久经沙场的小麦色，他长得好，却平常不怎么有个正形，最多是冷笑，轻笑，时常有种寻常人捉摸不透的感觉，再加上久居高位，让人十分不敢靠近。
可是此刻，这样一双深邃的眼睛如此专注地看着她，嘴里又说着这样让人脸红的话语，甘茹心再也抵抗不住，看他一眼就连忙低下头，腮边一片娇羞红晕。
庄鸣珂一把抱起她，胸腔震动闷笑，将女人往床上一摔，减震性极好的弹簧床让女人只是晃了晃，男人立刻双手撑在她身侧，低头靠近。
“呀！”甘茹心却惊呼了一声，扭过头用手抵着男人得胸膛，不让他继续，“别！”
庄鸣珂笑道，“怎么？”
上面不让靠近，男人熟读兵法，实操经验丰富，立刻另寻突破，从下往上。
甘茹心立刻又羞又恼地抓住他另一只手，“别呀！”
欲拒还迎也得有个度，庄鸣珂此刻真停下了，看着女人，“怎么了？”
甘茹心脸颊还有些红，她撑在男人胸口的手改为柔柔地抓着他的衣襟，甚至还有些颤抖。
看这样子，是有些话要说，于是庄鸣珂也不出声，耐下心等着。
甘茹心在男人的视线下，慢慢地、慢慢地垂下眼睫，避开了他灼热的目光，然后才羞赧着、踟蹰着，鼓足了勇气，声音细细地开口道。
“……你有儿子了。”
庄鸣珂是真懵了，晴天霹雳也不过如此，他道，“谁？我？”
甘茹心还攥着他的衣襟，脸颊越来越红，声音像细细挤出来的一样，好像说出口就要羞死她了，她咬着嘴唇轻轻点头，“……嗯。”
庄鸣珂大惊。
“不是，谁怀了？”一看小女人的表情，不敢置信，“你？！！我都带了套的，怎么可能又怀了？！！”
甘茹心啐他一口，男人懂什么，“那不兴那玩意儿破了坏了呀？人家上面都写了又不是百分百防住的。”
甘茹心一边说，一边抚摸自己小腹，脸上的羞红还没消退，浅笑之中母性十足。
庄鸣珂瞠目结舌地看着她，又顺着她的动作看向她的小腹。
“草！！！”
男人忍不住爆发出一句粗口，瞬间从她身上翻开，躺到旁边。
这他么真有了啊！
兴致消退，大脑上线，庄鸣珂拧着眉，他现在位置紧要，再上一步就是机务司令部正部长，这一步无比紧要，必须得趁他爹庄老爷子还在位这几年抓住机会，不然老爷子退位，后面要再上就更费时间。
他一步步都是规划好的，年纪轻轻娶个老婆已是他规划中的意外，老婆生了一个就算了，没想到此时此刻又要生一个。
庄鸣珂在战场上，极度不喜欢没有任何预兆的意外。
特别是以他的为人，别看他平时一副吊儿郎当的样子，其实他做事最喜欢步步为营，每走一步都算得精准无比。
如今计划之外的儿子打破了他的安排。
没能力的男人才早早想要儿子传宗接代，光宗耀祖，可他不同，他如今这么年轻，后面还有那么多要紧事，现在生个儿子，没过几年就得变成个讨债鬼，说不定还没等他登顶就得先给儿子收拾残局，这不是自己给自己找不痛快吗。
庄鸣珂这边不说话，一旁兀自羞涩的甘茹心慢慢回过味来，见丈夫一直不吭声儿，不像是又惊又喜，反而却像是不情愿，她道，“怎么了？给你生个儿子你竟然不开心？”
庄鸣珂道，“哪有的事，怎么可能。”
甘茹心也觉得不可能，故意不依道，“怎么没有，你现在这副样子分明就是给我气受，我又怎么惹着你了？一回来就给我甩脸子看。”
说着女人眼眶就红了，一副泫然欲泣的模样，手还护在小腹上。
依甘茹心所见的男人，没有一个不爱儿子的，她父亲为了生儿子在外面找了好多女人，而庄老爷子不也是为了追儿子，前边生了三个女儿？
她肚子里的这个，如今就是庄家唯一一个孙子，是她最大的底气。
因此她说话作态，不免就带了三分恃宠而骄的意味，虽仍然娇态十足，但语气里不免有些拿腔拿调的指责。

第38章 老中医
第38章 老中医庄鸣珂眉心皱了下，想着女人怀孕了，无论如何确实得体谅一些，但她所作所为实在是令他心烦，只得捏住脾气，敷衍哄道，“我哪敢给你脸子看？我只是一时不知晓你怀了孕，这一刻知道有了儿子一时不知道如何反应罢了。”
甘茹心翘起嘴角，“你就是一时不知道如何反应，现在也应该回过神来了，如今你这个儿子呢，可是家里第一个孙儿，大姐、二姐三姐那边得慢慢说，免得她们一下子心里不痛快，觉得娘家不容人呢，不过老爷子那边得尽快告诉，好让老爷子也高兴高兴。”
庄鸣珂心里正烦着，听着女人这不着调的话语，简直天真到惹人发笑，为何她怀了男孩儿，他的三个姐姐就要不开心了？未免想太多，更何况，老头子那边正是最烦的时候，想到老爷子目前的窘况，他不免更觉得好笑，但是这些又不好和她说，于是只敷衍道，“你们女人家的事，我不掺和，你要和我商量那真是商量错人了，你愿意怎么办就怎么办吧，只要你开心就好。”
甘茹心嗔道，“难为你还体谅我这个孕妇的心情呢，木头桩子一样，一句话不吭，外边的事儿我管不着，你也不爱说给我听，家里的事呢你又不管，整天儿地不见人，回来又不帮我拿主意。”
庄鸣珂真是心里叹气，只能道，“我现在这个位置，是真忙的不行，你们不关心形势，不知道如今是个什么局面，外面忙得很，我能经常回来都已经不错了。”
甘茹心嘟嘴，她好不容易把这个捂了这么久的好消息报给丈夫听，却没得到满意的反应，这会子一定要作一点事情出来的，于是道，“那怎么大姐家的陆姐夫怎么能天天回来的，也没见人家说比你轻松啊，总之，你就是不关心我，不关心孩子。”
庄鸣珂皱眉，“那能比吗？况且国防部那边也是正忙，姐夫怕是每天不睡觉连轴转。”
甘茹心有心说那你怎么不学他不睡觉连轴转呢，但心知这话不妥当，作也要作得有点度，嘟囔了半天，娇蛮道，“我不管，我怀了你的儿子，你得经常回来陪我，要不然我心情一不高兴，孩子也不好怀。”
庄鸣珂头疼，他哪里想要这个孩子，只道，“什么时候忙完我也说不准，可能是一个月，可能是三个月，可能是半年，这怎么说得好？”
但他见小女人嘴巴嘟得可以挂油壶，到底是心软，长叹一声，搂住女人，亲了亲她额头，“我尽量多回来陪你，可是你男人是机务司令部副部长，你从小也是部队大院里长大的，应该知道这位置多么紧要，既是特殊情报部门，又管着保密检查工作，在军内的作用太关键了，有时候一个信息泄密就可能导致出事，前几任的部长都是怎么死的，你不也听说过吗？”
甘茹心的心揪起来，傻傻地问了句，“怎么死的？”
“死于暗杀。”
“呀！那你要不要紧？一定要注意，多派些人保护你呀！”
又说蠢话，但在外边刀光剑影、明争暗斗久了，回来听一听这天真的蠢妻子傻傻关心的话语，竟也觉得熨帖，庄鸣珂勾起嘴角，“也不看你男人是谁，放心吧，只要老爷子还在位，动谁也不敢动我的。”
“是哦……”甘茹心转念一想，放下心来，“还有老爷子呢……”
庄鸣珂好不容易哄好老婆，不再听她念叨了，可是这怀孕的消息，着实让他心烦，却又不好说，自己心里的郁闷却没处发，见老婆睡得香甜，翻过身把被子一蒙也睡了，明天还有得忙。
……
三房里，一大早天还未亮，茅定昌睁开眼，悄悄掀开被子，捡起地上的衣服，想悄摸摸地溜走，冷不丁身后传来一句阴森森地，“干嘛呢？！”
茅定昌浑身一僵，背后发麻，硬着头皮干笑了两声，“呵呵，刷牙，呵呵，我起床刷牙……”
说着他把衣服又悄悄放下来，假装毫无异样地穿上拖鞋，试图蒙混过关。
他老婆庄章瑛拥着被子坐起来，从鼻腔里冷笑了一声，阴测测看过去道，“茅定昌，你可别耍滑头，说好了今天去看老中医的啊。”
“没忘，没忘，我怎么能忘了呢，老婆，我这就起来了，我怕吵醒你呢，我想着我自己先去……”
“哼，这西医不行呢，咱们就去看中医，你不是说你没问题吗？那咱们就去看，西医检测不出来，咱就把把脉，喝他个十天半个月的中药，吃他个几包十全大补丸子，保准把你那些虚的弱的都给你补齐咯，补好咯，免得又拿什么累了啊、忙了啊做借口，”庄章瑛一边说，一边慢条斯理地拨了下耳边的短发，看向自己的老公，“你说是吧？老公？”
这一声老公那是阴阳怪气，直戳茅定昌的心尖，不必吃药，他的嘴里已经泛苦，苦味一把蔓到喉咙里去。
他恨不得此刻长叹一声。
茅定昌背着老婆坐在床边，忍不住双眼蓦然一热，想起这段日子他硬是起不来的煎熬，不禁感觉悲从中来，这悲是两股交织在一起。
一是恐慌自己真的不行，二是……害怕他的老婆庄章瑛，男人么，怎么能被女人这样当面戳穿，何况还是他的老婆，他的妻子，和他共享所有财产权力的唯一女人。
他不愿意面对自己真的不行了的事实，更不愿意和自己的女人一起面对，这让他脸往哪搁。
所以这看医生，从一开始急切地、疯狂地找医生，到现在抵触地、不愿意地面对医生，这转变不过短短几天。
他害怕他真的不行了。
可是再不愿意，庄章瑛压着茅定昌，还是找了个胡同里的老中医。
夫妻两个都没坐家里的车，更是默契地没有叫司机送，两个人悄悄地出了园子，茅定昌开着自己的超跑，夫妻两个一路沉默无言地左拐右拐终于到了一个幽静的巷子口。
熟练地把车贴着胡同口边边停好以后，庄章瑛先下车，茅定昌再从副驾驶那边钻出来，两个人整了整衣服，茅定昌心里有些打鼓，看了一眼这院子门，不禁在朱红大门外踟蹰。

第39章 怂蛋
第39章 怂蛋庄章瑛瞪了他一眼，老夫老妻了，他一撅屁股她就知道他又拉什么屎，不就是怕了吗！
怂蛋！
庄章瑛白了一眼，走上前去敲了敲门。
不多时，门内支呀一声，探出个毛绒绒的脑袋，是一个半大小孩儿，见着人，小孩儿一双眼睛咕噜噜一转，看到敲门的女子身上穿的是看不出牌子的衣服，布料和剪裁却极好极贴身，再看她手腕上的镯子，脖子上的碧绿翡翠，举手投足又是一副极随意极无所谓的样子。
心知这定是一个顶顶有权有势的贵人，再看她身后那个男人，也是一样的气派，只是脸上有些愁苦，这两人浑身的打扮，都是有钱都买不到的好东西。
小孩儿扬脸一笑，十分乖巧地道，“是甘太太么？师傅一大早就叫我等着啦，今儿个所有病人都没接，就专等着您呢！”
庄章瑛和茅定昌都不愿意这事情传出去，因此挂号看医生都用的化名，庄啊甘啊听起来相近，且又是她弟媳的姓，于是鬼使神差就用了这个，此时听小孩儿喊她甘太太，夫妻两个眉风都没动一下，坦然应下了。
小孩儿拉开门，热情地把人往屋内引，“快请进，快请进，师傅已经在里面等着了。”
庄章瑛和茅定昌往里走，里面是个四合院，青砖红瓦，院子里摆着不少晾晒的药材，旁边一个屋子里似乎还在熬药，一进门就是一股浓郁的药香。
“师傅！来人啦！”小孩儿扯着嗓子往里面一喊，然后对着两人道，“我去给您沏茶！”
说着就一溜烟儿跑了，茅定昌跟在自己老婆后头，两个人往堂屋走，不多时里面就迎出来一个笑呵呵的老爷子，走上前来和夫妻两个握手，十分慈祥和蔼，客客气气地，“甘先生，甘太太，请坐请坐。”三人互相介绍了，在堂屋的一张诊桌旁边坐下。
小孩儿端上来茶，庄章瑛坐在旁边一张圈椅上，低头啜茶，那边茅定昌一坐在老中医对面，脸色就更难看了三分，吞吞吐吐，硬是什么都没说。
那老中医姓李，据说是五代相传的独门医术，祖上还曾经是皇城里的御医，不少达官贵人都找他瞧过，庄章瑛也是听人介绍了才带着自己老公过来。
李老中医见着两人情景，心下已经有了几分断论，温和道，“这位先生，来，把手放在脉枕上，先给您搭个脉。”
庄章瑛踢了踢闷声不吭气儿的茅定昌，茅定昌这才不情不愿地沉着脸，把胳膊搭在桌子上。
李老中医三指搭在寸关尺，轻按，沉吟半晌道，“脉沉细兼有涩象，肾脉尤其无力。最近是不是腰膝酸软得厉害？夜尿次数多不多？”
茅定昌不答。
庄章瑛又踢了他一脚。
茅定昌这才低声道，“是……是有这些，半夜睡着了也老想起床尿尿。”
庄章瑛眉毛一扬，德性！非得踢一脚才回话！一戳一蹦达，这不是犯贱是什么。
李老中医摸了摸胡子，“您具体说说，还有些什么症状？可有耳鸣如蝉，头晕眼花，夜间盗汗的现象？”
茅定昌这会子学乖了，不等老婆再踢他就摇了摇头，“这倒没有，不过……”
他噤了声，低着头四处扫了一眼。
旁边站着的小孩儿立刻机灵道，“师傅，我去看着药炉子！”然后立刻跑远了。
这间院子里，此刻没有旁人，四处又空阔宽敞，门也大开着，屋子后边又是一堵厚厚的石墙，窗户也隔得远，不怕有人偷听。
茅定昌这才慢吞吞开了口，“不过……不过我那里……”
“哎呀！”庄章瑛看他说话简直着急，十分钟都蹦不出来三个字，直接抢过话头接话道，“就是起不来！不得劲！软趴趴的！”
茅定昌耳朵爆红，肩膀一缩，感觉脸皮子燥热，尽管装作无事，却也有几分羞赧难言。
老中医却什么大风大浪没见过，闻言只是呵呵一笑，继续沉吟把脉，问道，“难怪，难怪，我看您宗筋松弛，是有不举之相，不过，看这脉象，咱们从肝肾，气血上找原因好好补一补就是，总归年纪轻轻，不会有什么大问题。”
茅定昌松了口气，他最怕就是治不好三个字。
前头不是没看过西医，他们夫妻两个怕人认出来，化名去挂了几个医院国际部的专家号，一连看了好几天，换了一波又一波的医生，抽血、化验来了好几次，愣是什么原因都没查出来，只说是心理原因。
这他妈放屁！他心理能有什么原因？！
难道他还能突然清心寡欲立地成佛了不成？！
更可怕的是，他老婆一听到“心理原因”四个字脸就黑了，当场两个眼睛就恨不得喷毒汁，看样子恨不能立刻把他活剐了。
非说他是嫌弃她的妊娠纹，嫌弃她的肚皮！
天可怜见啊！他茅定昌一回到家就扑通跪下了，他当场赌咒发誓，绝不是嫌弃她的肚皮，那可是他老婆为了生孩子留下的疤呀，他心疼都来不及怎么会嫌弃？！
他是又痛哭流涕，又跪着抱着老婆的腿发誓啊，解释了好久，他绞尽脑汁地说，一定是最近太累了，太忙了，所以一时间起不来了，要老婆一定要相信他。
所以才有了庄章瑛一大早起来就阴阳怪气他，催他来看老中医的那一幕。
“大夫，这喝中药，真的能好啊？”茅定昌怀着忐忑希望，殷切地问。
庄章瑛一手扶着茶盏，低头看茶汤，竖起耳朵也在听。
老大夫摸着胡子，慢悠悠道，“此症非一日之寒，需百日调养，”再左右仔细瞧了瞧他脸色，道，“我看您舌淡有齿痕，苔白腻，面色晦暗无华，眼下青黑，此皆是阳虚水湿不化，气血失荣之征，我为您开一道方子，先吃上一个月，一个月后过来复诊。”
老大夫拿起毛笔，在纸上写下药方。
茅定昌千恩万谢，庄章瑛也是松了口气。
李老中医一边开方子，一边叮嘱道，“另外，此症切忌阳劳，这一个月千万不能同房，自己动手代劳也不行。”

第40章 遮遮掩掩
第40章 遮遮掩掩庄章瑛冷笑一声，斜看了茅定昌一眼，啪地把茶盏拍在桌子上，吓得茅定昌一哆嗦，讪讪一笑。
药方子开完了，老大夫还亲自抓药熬了好大一包，将夫妻两个送到了门外。
待上了那辆骚绿色的超跑，庄章瑛啪地把门关上，冷着脸道，“呵，果然是忙着了累着了啊，我们茅定昌茅三少爷了不得啊，一根棍棍儿那是从早到晚忙不停歇啊，都忙得折了皮，要不然也不得面色无光，眼下青黑啊！”
“老婆……你这又是说什么，我哪有啊！”
“你怎么没有？！怎么没有？！你当我是傻还是瞎啊？那个小桃你怕不是忙得都玩透了！真真给您那二两肉受累了！”
“这、这又提她干什么，不都过去了吗老婆……我这一个多月我都跟你在一起，我哪里还敢找什么桃子苹果的，老婆……”
庄章瑛气得胸口起伏，大吼，“要不是我发现你还把我当傻子！！！”
“老婆……老婆……”茅定昌拉着庄章瑛的手，他此刻说不过她，但是他现在是眼泪说来就来，一下子就两条小溪蹿了出来，熟练无比，哽咽道，“老婆……我错了，我不该，我再也不会了，老婆，你原谅我……”
庄章瑛也气哭了，拿拳头砸他，“你个混账东西，家里的老婆你不要，你去玩那些野东西，不知道有多脏！说不定你这毛病就是那些脏东西传染的，还不知道能不能好，要是好不了，我这后半辈子怎么办啊，呜呜……”
“老婆……老婆……”茅定昌一把抱着庄章瑛，也跟着默默流泪，他心中想起那个骚哒哒的女仆，现在一回想，是啊，哪有这样容易就上手的“清纯”女人，床上还那么熟练，那副单纯的样子，绝逼是装出来的。没想到他茅三少爷也着了道了，不知道多脏多臭的玩意儿也来勾引他。
还害得他如此。
茅定昌心中又痛恨，又后悔。
看着老婆为他这样，更加难受。
人一旦病了痛了，才知道真正关心你的人是谁。
可他唯独伤害了她啊。
可恨，可恨。
庄章瑛在他怀里痛哭，茅定昌一手抱着她的后背，一只手按着她的脑袋，一边落泪，一边时不时低头轻吻她头发。
在看不到的角落，想起那个贱人，茅定昌的眼神渐渐阴狠，若不是小桃已经死了，他一定要把她剥皮活剐。
以泄他此番之仇。
……
夫妻两个在外头抱头痛哭一场，整理好了衣服妆容，这才开着车回到了庄氏老宅，一回到宅子里，才将将把车子停好，从前院里走进来，就听到大堂里一片喧哗的声音。
仿佛不少人又笑又闹的，很是热闹，庄章瑛和茅定昌执手对视，皆有些疑惑，于是就从廊下走过来。
进来一看，原来是好些人在大堂里看着电视，她的大姐、四弟妹坐在垫了抱枕的紫檀木的长沙发上，旁边几个小孩子坐在沙发脚边的地毯上，姓幸的、姓陆的小孩把宁熹围在中间，他们都抬头看着厅里的那台大屏电视。
旁边还围着好多仆妇，有的站在墙边，有的躬身借倒茶的功夫，都看向那块电视屏幕。
庄章瑛有些好奇，“这是怎么了？都围在这儿，这么热闹。”
甘茹心见着是她，立刻招手叫她过来，脸上带着笑意，“快来，快来，大姐夫今日上电视了，我们承大姐姐的福，都在看是什么一桩事呢。”
庄章瑛哦了一声，“这也不是什么稀奇，姐夫不是在国防部吗，常常上电视的。”
陆衍长相端正，人又有气质，是一等一的俊朗与威严并存的好看，从升职以来，就经常是国防部的发言人，一年里总有几回在电视上看到他的。
大姐庄维珏闻言淡淡一笑，并不接话，颇有种拿腔拿调的自得。
庄章瑛看到自家姐姐这死样子，哪能不知道她什么臭德行，不想一回来就捧她臭脚，于是无语地翻着白眼剜了她一眼，抬脚就准备走。
甘茹心看到这二姐妹的眉眼官司，打圆场笑道，“章瑛，快来，毛毛你也别走，怎么才一见着面就要走？定然是不稀得见我们面了，连杯茶也不肯坐在一起喝一口的。”连声叫李妈倒茶。
前儿个才同老婆闹出了那么大事，被这样一说，茅定昌是不好走了，只好讪笑了一声，站在庄章瑛旁边没有动。
而这边庄章瑛不情不愿地被弟媳拉着袖子，却也没真个使力把她甩开，只杵在那里，斜眼看了一眼自家大姐，等她姐姐给个下台的梯子。
庄维珏看出来了，却不吭声，心里有些不高兴了，想自己这妹妹真是没有良心，当初哭的那样惨，哭着闹着要茅定昌好看，都是自己帮着她主持的公道，现在两个人和好了，转脸又敢给自己脸色看了。
叫她坐下来看电视都拉长个脸。
瞧瞧，这两人同出同进，不知道的，还以为是什么忠贞不二伉俪夫妻呢。
庄维珏低头，慢条斯理地轻掀茶盏，吹了吹，浅浅尝了一口，四周都安静下来，或多或少地，大家的注意力都放在了她身上，等她发话。
庄维珏心里这才舒坦些，再掀开眼皮，上下打量一眼那个牵着自己妹妹手的茅定昌，油腔滑调。心中嫌弃无比，正好，此刻电视上放着新闻，于是她有意拿自己的老公去挤兑一下妹妹看中的茅定昌，因此慢悠悠道。
“我们刚在看新闻发布会上讲的内容呢，你们从外边回来怕是还不知道，刚刚电视上说我们解救回来了一个在远东那边扣押了好几年的军人，大家都在高兴呢！”
庄维珏此人，挖苦人也讲究“腔调”，转了七八个弯才把自己那点子小心思藏在话头里，不肯明说他茅定昌闲人一个，只说她老公陆衍则多有能耐，干的都是大事。
但说又说得遮遮掩掩。

第41章 难不成
第41章 难不成甘茹心听着，但笑不语，拿起茶盏，心里暗自觉得自己这大姑姐真是招笑，好像此番事件，全靠她老公一个人出了力一样，真真是无论说什么都要扯到她老公身上。刚刚她不过是捧场说几句场面话吹捧一下罢了，这傻大姐还真把自己老公当个什么了不得的人物了，好歹这儿是庄家，当家的人还姓庄呢，她摸了摸自己肚皮，浅浅啜了一口杯子里的燕窝羹。
庄章瑛皱着眉，听到这话扭头看了一眼电视，果然，电视上放的正是国防部的新闻发布会，她看不太懂，也不甚了解，于是就凝神看了一会儿。
而茅定昌，虽不在部队，但好歹也是军人子弟，对这些事感兴趣一些，嘶了一声，坐下来问道，“哎呀，是那个前几年说被捉去关了起来的那个？还以为回不来了呢！”
没想到是暗讽的人接了话茬，而且看起来还是真的感兴趣，庄维珏有些不好意思了，她道，“是呢是呢！哎呀！那边可乱了！好些子国家的人被他们抓了不都是砍了头吗？真真是吓死人了，还是我们好，咱们的部队厉害，要不然也不能扣押这么些年，还能解救回来。”说着觑三妹夫妻两人脸色，见两个人都没听出她话里的讽刺，不觉又想自己刚刚是否有些过于刻薄了，因此有些讪讪。
这样新奇的新闻，引得庄章瑛也坐了下来，她挨着茅定昌，坐在他单人沙发的扶手上，好奇道，“我只听说过那边乱，怎么什么时候我们这边也有军人被他们抓住了？”
眼见着场面缓和了，甘茹心咽下嘴里的燕窝羹，也学着电视上刚刚讲的那些，笑了笑给庄章瑛解释道，“说是好几年前在远东那边出任务被俘了，一直关着没有消息，我们也沟通了好多次一直没个结果，这不，今天说是解救出来了，真是大好事呀。”
宅在家里的贵妇人们没有其他闲事，一点子小事都能拿出来嚼很久，何况如今这么一出大新闻，又正好和家里的几个男人有关，可不是跟着激动开心，于是就都当件大事来办，都在客厅里聚着，把几个小孩子都带来了。
被救的是部队战士，可以说既是庄老爷子管辖，又和庄鸣珂有关，所以甘茹心格外上心，这可是她肚子里金孙孙将来要继承的呀。
于是她口齿清晰，一下子就把这件事的缘由说了个清楚。
这时候电视上放出了救出军俘的影像画面，摄像头晃晃荡荡的，应该是当时参与解救的特种部队头盔上戴着的摄像头，一片黄土破墙里，在黑暗之中，部队突然进攻，破开大门，晃动之中，接连一阵枪响和反抗，在爆炸声和“冲！冲！”的大声呐喊里，摄像头的主人冲到最里面一把抓住了蜷缩在墙角的干瘦人影。
“袁麟征！袁麟征！袁麟征是不是！”
夜视镜头里露出一张空洞瑟缩的脸，这是一张饱经折磨，一眼就能在他脸上看出饥饿与痛苦留下的痕迹的脸，胡子和头发都已经打结成块。
被镜头对准的人抬起手害怕地遮住脸，好像已经被人折磨得条件反射。
完全没有意识到，这一次喊他名字的，是来解救他的同僚。
客厅里寂静下来，有人发出一声长长的叹息。
庄氏姐妹和甘茹心都是从小生活安逸的，她们从未见过这样凄惨到不成人形的人，不由得心中不忍，庄章瑛明明想怼自己姐姐几句的，此刻也忘了，跟着叹息了一声。
而庄大小姐庄维珏更是感时伤春，恁多愁怨的性子，此刻看到这样，忍不住眼眶发红，眼泪都快出来了，“怎么这样……唉……太可怜了。”
“是呀……还好回来了……”甘茹心也是不忍，一只手摸着肚子。
宁熹放下手里的画笔，看了看屏幕，这个游戏设定得好详细啊，连地缘政治都有自己的完整设定吗。
她看了看客厅里的人，出轨又不举的茅定昌拧着眉看着电视，不知道在想些什么，不过按他只有核桃大小，只会“牛逼牛逼”的大脑，不用看都知道他内心没想什么有内涵的话。
她大姑姑很好懂，看表情就知道她想什么了。
三姑姑么，看她做什么就知道了，此时此刻看到可怕的影像，吓得不由自主抓住自己老公的胳膊，身体也挨得紧紧的，好么，这是“真爱”无疑了，出轨又不举都能原谅。
至于她的游戏妈，已经怀孕了她知道，不过是因为还没取名还是还未出生呢，为什么一直到现在，她的游戏日志里都没有多出这个“弟弟”。
客厅里唏嘘一阵以后，一直到新闻放完，几个贵妇人还在砸吧着回味刚刚的大新闻，此刻茅定昌成了这会子唯一的男人，懂得多些，于是几个女人就都围着他问。
茅定昌最近是那个方面不行，很没面子，此刻这一方面却比女人们懂得多，于是被围着一问，就立刻抖擞起来，恨不得从盘古开天辟地开始，讲得换了两壶茶还意犹未尽。
从远东那边的局势开始，讲到亚美尼亚大屠杀，讲到极端宗教信仰与领土纷争，讲经书与政变，一直讲到桌子上的茶都来不及续了，庄章瑛也听的入迷，伸出手一碰桌上的茶盏，不妨看到了自家弟妹杯子里装的和自己杯子里的不同，于是就道。
“茹心你这杯子里是什么，竟然自己藏着也不给我们尝一口。”
甘茹心端着杯子的手一顿，抿着嘴淡淡一笑，也不说话，仔细一看脸上竟然浮起些红晕来。
庄章瑛有些不明所以了，只拿眼睛瞧着她看。
大姐庄维珏这时候笑着捉狭道，“连你的眼睛都看不出来是什么？那你猜一猜。”
庄章瑛于是又看了那茶盏一眼，刚刚只是一打眼瞧着与自己杯子里的茶汤颜色不同，没仔细看，这一看，惊讶道，“怎么喝起燕窝来了？我还以为是你自己藏着什么新茶。”
“嘻嘻，”庄维珏道，“你不知道吧？女人什么时候喝燕窝？前阵子不是给你拿了许多？是你不喜欢那个黏黏糊糊的味罢了。”
庄章瑛“哎呀”了一声，瞪大了眼睛看向甘茹心，“难不成……？”

第42章 结结巴巴
第42章 结结巴巴一旁说得口干连喝了几杯茶的茅定昌也回过神来了，惊诧地望向自己弟妹，庄鸣珂这小子也是牛逼啊！敢情三年抱两了啊！
甘茹心脸上红晕浮起，吞吞吐吐道，“也才几个月，没好说出来，所以一直没声张。”
庄章瑛啧啧称奇地坐过来，贴着甘茹心胳膊坐着，上手去摸她肚皮，摸到她肚皮轻轻隆起，一脸惊叹，“难怪我上次去你那，见你吃得那样清淡，原来是又有了，你怎么也不告诉我一声。”
甘茹心道，“我原本和鸣珂说，过了三个月坐稳了胎就知会大家一声，没成想他忙得不着家，不过，不料今天大家都聚在一块儿了，倒替他省了功夫。”
“不成，不成，这是今天没发现这盏燕窝，你都不打算说了，连大姐都知道，就我不晓得。”庄章瑛不饶道。
庄维珏笑，“嘻嘻，我可不像你，我是自己发现的，要怪只能怪你眼睛笨。”
茅定昌维护自家老婆，连连摆手摇头道，“那不是，那不是，哪能这样说，要说只能说鸣珂这小子太能藏了。”
庄章瑛哈哈笑道，“谁说不是呢，我不管，今天可不能轻易饶了你。”
甘茹心被这夫妻俩一顿挤兑，一下子逼得脸都红了，傻笑道，“是我没做好，今儿我赔礼。”
“谁要你赔礼了，今天啊，你就好好儿地坐着，等我们问你罢。”
心知今天这遭是躲不过了，于是甘茹心道，“请问吧，我是一定老老实实回答的。”
庄章瑛坐在她旁边，道，“这第一问呢，就是——”说着她拉长了声音，笑意盈盈，“这一胎，是男孩是女孩？”
不料她这第一问就是如此直白的一个问题，甘茹心有些不好意思了，心想，直说吧，显得自己这一胎不是故意瞒着不告诉，就是别有用心想拿这个男胎做什么，但是不说，最后大家还是要知道。
心思直转，回答就略显迟疑了一些，她抿嘴笑了下，最后轻声道。
“是个男孩儿。”
话音落下，大小姐庄维珏、三小姐庄章瑛，都下意识地看了地上正低头画画儿玩的小小孩宁熹一眼。
这一眼无声感慨，这一眼心中戚戚。
她们母亲落了八胎最后才拼死拼活生下一个男孩儿。
即使是他们这样的人家。
做姐姐就容易吗？怕是并不。
这一眼只是短短地、浅浅地一瞥，甘茹心和茅定昌都未发觉。
可是地上坐着玩的陆玠却心思敏感，他正竖起耳朵听大人们谈话，此刻这短短的一瞥被他注意到了。
他不懂，可他心中莫名就对茹心姨这一胎的孩子不喜。
一开始，他在这大宅子里没有同龄的玩伴，孤孤单单的，得知家里有个妹妹要出生后，他十分欢喜，终觉自己有了同伴。
于是这么一两年，宁熹陪伴着他长大，他也陪伴着宁熹从那么小小一团，到如今能自己站起来的样子。
小孩子的感情，独断专行，他已有了宁熹，就再也不需要别人了。
陆衍瞥了一眼甘茹心的肚皮，默默不做声。
庄章瑛顿了下，继续笑着道，“算你老实回答了，这第二问呢，就是这一胎，已经几个月了？”
比起前一个问题，这一问已经没什么重要了，甘茹心松了口气，还怕她们揪着刚刚的问题不放呢，于是脸上也带了些笑意，道，“差不多五个月了。”
实则已经近六个月，但是她此刻一说，就显得她格外隐瞒，格外有心思一样，于是就往低了说。
庄氏姐妹二人听了都只笑了笑，其实并不在乎几个月，多大了，即使是听到了是男孩的消息，实则也与她们无关，不过是又一则谈资罢了。
几人又笑着谈了几句，到了近晚饭的时间，便都散了。
大小姐庄维珏回到房里，这一夜直到深夜，陆衍才回来。
他一回来，庄维珏就滚到他怀里，两个人在床边私语。
夜深了，陆衍仍旧拿着一本书在看，书脊上写着《希伯来文明起源与发展》，厚厚一本书里边密密麻麻全是字，庄维珏只看了一眼，瞧见里面复杂的历史文化和宗教关系图就懒得再看，真不知道他是怎么看的下去的呢，这么枯燥。
庄维珏有心想与他聊两句，聊家里的事儿，虽说她也并没有多在乎家里多了个小孩儿，但是下午甘茹心那个小家子气的样子，着实又让人心里不爽快，但这种不爽快又是细小的，轻微的，专门拿出来说又觉得不值当，于是不知如何开口，正巧看了他手里的书一眼，随口问道。
“怎么拿了这样一本书？从来不见你去看什么神话故事的。”庄维珏笑道，不过是随口抱怨一样撒娇一问。
陆衍却轻轻合上书，微笑着看向自己的妻子，语气温和，又带着一丝认真思考过后的低沉，他的手指轻轻搭在庄维珏的脑袋上，轻摸她的头发，“嗯……这样说吧，即使是神话和宗教故事，也可以看到我们现在所处的这个世界——所有的冲突、战争、政治口号——其实在几千年前就已经上演过无数遍了。人性从来都没变过。”
庄维珏脸颊微红，将脑袋轻轻靠在自己丈夫的肩膀处，听着他沉稳平静的心跳。
她最喜欢他这一点。
无论她问什么，她撒娇，她抱怨什么，即使是很随意很没有目的地一句话，并不期待有什么回应的一句话，他总是会认真对待。
他会用一种，她很喜欢很喜欢的，深受她崇拜的温和语气，给她指点出她所不了解的世界，在她的眼里，他像一个引导者，又像一个负责任的守护者。
庄维珏轻轻嘟囔，“你懂的可真多……不过，”她又抬起头，眼眸里带着狡黠的笑意，“你一定不知道我下午发生了什么。”
“哦？”陆衍语气温和，也十分配合地露出好奇又关心的神情。
终于说到她心有芥蒂的那件事情。
庄维珏抿着嘴笑，脸上带着一丝丝坏坏的捣乱意味，“老三和毛毛堵着弟妹，一直逼问她怀了没，几个月了，是男是女，你没瞧见下午她那个样子，结结巴巴哼哧哼哧不敢说，好像生怕谁害了她一样！”

第43章 一号广场
第43章 一号广场陆衍微微笑了，“她自然与你不同，有一类没有底气的女人，会把自己的价值和安全感，全都寄托在生孩子这件事上，可是越是把人生价值寄托在别的个体身上，人的内心就越发空洞，不是害怕别人知道，就是害怕别人不知道，所以她这副样子，倒是很符合了。更可惜的是，像这样的女人占了大多数。”
陆衍亲了亲庄维珏的额头，眼含怜惜笑意，“只有你不同。”
庄维珏本是抱怨，此刻却听得心怦怦直跳，脸颊止不住地发红，陆衍这话儿，说的好像只是平平常常地一种观察出来的客观现象，但是她听了，却感觉只是说给她一人听得一样，句句熨帖，好得不能再好了，确实，像甘茹心那样子只会生孩子的女人，和她简直完全不同。
于是就抬起眸子，柔情似水地望着俊美的男人，抿嘴笑，“我才不愿意一辈子活着只为了生个孩子，先过好我自己得了，只不过，像她那个样子实在是做得难看，我看鸣珂早前竟然也一副全然不知的样子呢，瞒得也太紧了，和先前怀宁熹时，竟然完全不一样。”
陆衍轻轻叹气，“不过是因为怀的孩子性别不同罢了，我猜，这一胎定是一个男孩是不是？”
“果然叫你猜中了，确实是，所以她才这样东瞒西瞒，连老爷子那边也是下午才过去知会呢。”
陆衍揽着庄维珏，道，“生男生女又有什么所谓呢？被拿来当筹码一样捏在手里才是可悲，想来她是不明白这个道理了，算了，过好我们的小家就是。”
庄维珏听得连连点头，心头已经软成一片水一样了，也只有陆衍这样与她契合，天生就是一对，不然如何说的每一句都简直直戳她心尖一样呢。
“咱们小家就我们两个，我都听你的，出不了那些乱子，唉……不过叫我说，好多事情都是为了拼一个儿子闹出来的，你看，老早以前，鸣珂闹出来的那件事，不也是因为‘生儿子’么。”
“嗯？”陆衍极淡地应了声。
庄维珏动了动身子，脑袋窝在陆衍的肩窝，用更舒服的姿势和他贴在一起，想起什么似的笑了声，“哼，果然，亲父子也是，就像你之前教我的，‘最怕身边的人一直怀有异心，心有不满却隐忍不发’，喏，我那个好弟弟可不是这样。”
庄维珏趴在他胸口，此刻陆衍低头也只能看到妻子的头顶，他若有所思，却也不追问，只是淡淡用鼻音发出一声，“嗯。”
庄维珏此刻满腔的话都想一下子倒出来，“你不知道呢，我妈走了以后，我爸爸包养了一个小影星，两个人好得不得了，那个小影星怀了孕以后，老爷子就准备着筹办婚礼，这一下，可不得了了——”
“一下子就捅了马蜂窝了，我那个弟弟，一直都不满爸爸这么大年纪了还要找女人生孩子，一听到那个女人怀了孕要上位了，立刻就发了疯，动刀动枪地，竟然活生生将人打死了，爸爸也安分老实了，再也不胡来了。”
“我这心里呢，其实一开始是站在鸣珂那边的，毕竟爸爸年纪都那样大了，还要找个年轻女人结婚，我都觉得不好意思，可是，没想到鸣珂竟然闹得那样过分，手段太过了些，那一阵子，爸爸老了好几岁，听说那个孩子流下来的时候……已经成型了。”
“唉……”
“多可怜呢，一条小生命呢……所以，我又觉得不忍，感觉爸爸也是可怜的人，自己养大了儿子，反倒又被儿子给害了，其实说来说去，我也看清了鸣珂为何那样了。”
“也是因为‘儿子’二字，爸爸一直把他当唯一的继承人养大，骤然听说要多一个分家产的，可不是不情愿吗。”
“鸣珂的性子……也是太独了些……”
“唉……”
庄维珏絮絮叨叨说着，夜渐深，伴随着半夜的虫鸣和自己丈夫令人安心的平稳心跳，眼皮渐渐发沉。
陆衍轻轻拍了拍她后背，“睡吧……”
……
玩家大人对白天看到的新闻实在很感兴趣，她目前的地图还只局限在家里，外面只去过那个她的游戏爷和游戏三姑爷为她开发的游乐场，不过那次去的时候全部清场，很没意思，上一局见识过世面的玩家去了一次就再也没去了。
所以这天一大早，她就点开了陆衍的游戏日志，第一次想知道自己这个大姑父的工作内容。
国防部，难道真的和现实世界一样吗。
……
东城区，一号广场。
越往东城区中央走，越是肃穆，这一片全是重中之重的政府部门，除了在东城区深处的总统府，一号广场这里伫立着重兵把守的国防部。
任何人进来都必须经过重重安检。
一辆低调的、车窗全部贴了膜的军车静静驶进来。
门口的守卫用信号检测仪探测车底、车窗四周没有定位器以后，再一一核对车上人的身份，这才挥手示意铁门拉开，让车进去。
车上除了前排开车的司机，后排坐着三个人，一左一右两个持枪的军人将一个憔悴的男人似保护、似看守地护在中央。
那个憔悴的男人，像是不久前才剃过胡子，修剪过头发，换上了一身崭新的衣服。
他的手腕和脚腕上并没有任何束缚，但是却规规矩矩、像是习惯了一样佝偻地坐着，双脚并拢，将双手放在身前。
车门拉下来，外面的阳光渐渐落在他脸上，他有一双恐惧、强自镇定又瑟缩的眼睛，面无表情。
持枪的军人先下车，他拉开门，回头喊，“袁麟征，下车！”
男人很不明显地抖了下，这才低下头，从车子里爬下来，军车地盘太高，他爬出来的时候，腿软差点没有站稳，一个军人扶了他一下，他低声道谢，对方摆了摆手。
国防部的大楼高得需要仰头才能看见，大门上方悬挂着一块巨大的绘制着箭矢和盾牌的徽章。
整座大楼整洁恢弘，白色的建筑安静肃穆。
袁麟征沉默地跟随着两个护卫他的军人，走近大楼。
大楼进门处，是远比之前的重重安检更为严格的检查。
那个下车时扶过他的军人小声给他介绍。

第44章 更加紧张
第44章 更加紧张“进来这里都需要脱外套过安检，各种电子产品都不能带进来，智能手机就是移动的窃听器，必须锁在旁边的柜子里，”说着他看了袁麟征一眼，“哦，我忘了，”他笑了下，黝黑的脸上露出大白牙，“你还没办手机吧？下次你来就记得了，手机得放那儿。”他指了指旁边一面墙的柜子。
“就算是国防部最高长官每天进来上班的时候，也必须把手机锁进去。”
袁麟征不知道怎么回应，他尚且还没习惯接受人的好意，有些木讷地笑了笑。
那个军人也没在意，带着他一起，在脱掉外套，把皮带和鞋底都用金属探测仪检测过以后。
前台给了他们一个临时身份牌。
“权限都在身份牌里，如果进不去说明没有权限，请不要乱走。”
两个军人熟门熟路地摆了摆手，袁麟征迟疑了一下，朝着前台的工作人员点了点头。
他这次过来，是接受情报部门询问。
袁麟征本人是陆军身份，在他被营救出来以后，他的归属在军部和国防部之间进行了激烈拉扯。
一个在远东被囚禁长达八年的陆军军官，他的所见所闻都是极其珍贵的情报。
最后军部“技高一筹”，在抢夺他的归属眼看不利时，直接对媒体放出消息，将营救成功的新闻爆了出来。
国防部不得不出来站台，“大力褒扬”军部的营救行动，只能退一步让军部先行进行情报询问。
本次袁麟征被护送过来，就是一次“交接”，军部在审完他所说的全部消息后，将人移交国防情报院。
情报院将对他提供的信息进行交叉验证，他所提到的每一个情报都有可能影响到政府对远东地区的部署。
被营救出来的日子，他感觉像做梦一样，他已经恍惚了。
这时，两个穿着得体西装的男人走过来，和护送他的军人握了握手。
“辛苦了。”
“小意思，袁少校就交给你们了，请务必善待，我们先走了。”
袁麟征没说话，有些木讷地看着护送他过来的军人和他挥挥手之后转身走了。
他的嘴唇动了动，但不知道该说什么。
“唉……”穿着军装的两人走出国防大楼，忍不住回头看了一眼。
“这边可不像军部了啊，你说他能适应不。”
“人家能从远东活着回来，要你咸吃萝卜淡操心。”
“我就是说说而已，不是都说么，能在这栋大楼工作的，都是怪物。”
“是啊……”说话的人仰起头，看着几乎遮住天空的顶楼。
“能在这栋楼里呼吸的，全都是权力怪物，越往上，越恐怖。”
“唉，那种上面一句话，下面就要死好多脑细胞回去逐字分析都听不明白的活，咱俩是干不来的，走吧走吧，回去复命。”
“走吧。”
……
护送袁麟征的军人走了之后，那两个西装男人客气地和他互相介绍了一下姓名职务，两人都隶属于国防情报院，西装男人刷卡之后，电梯上23楼的按键亮起来。
西装男人道，“国防部长目前在总统府汇报，将由分管情报院的秘书官陆衍长官接见您，欢迎您回来，袁麟征少校。”
这时候，袁麟征才有种脚踏实地的感觉，脑子里晕眩一样的久远记忆渐渐地拂去蒙尘，他感觉鼻子发酸，“……谢谢。”
“何必言谢，不抛弃任何一个队友，这是我们的原则，也是我们情报院的工作职责，袁少校，请。”
踏出电梯，23楼是一整层打通的办公室，由中间最大，最肃穆的办公室向左右两侧排开，分布着不少大大小小的办公室，所有的门都紧闭着。
每扇门前都装着刷卡的门禁。
这里比军部更加严密。
橡木包裹的墙壁呈现出低沉肃穆的氛围，脚下的地毯十分静音，鞋子踩上去，几乎没有一点声音。
走廊两侧是颜色略微发青的防弹玻璃，各个角落处都装有特殊的摄像头，是不连网线，用同轴电缆链接的绝对独立闭环监控系统。
来来去去的工作人员都很匆忙，很安静。
西装男人将袁麟征带向中间靠右的一间办公室，那应该就是此次接见他的改革秘书官陆衍陆长官的办公室。
国防部长的四大秘书官之一，是全国仅有的几个能直接向总统汇报工作的大人物之一。
在敲响秘书官的门前，西装男人低声道。
“袁少校，我需要提醒您，一旦进入这栋大楼，在这里，您没有任何权力提问题。”
“一旦提问，说明您不知道答案，如果不知道，就代表您没有权限知道。”
“所以，您只需要回答问题即可。情报真实或者错误，将有我们来判断。”
“祝您好运。”
咚咚咚，门被敲响。
“请进。”
袁麟征深吸一口气，推开门。
……
“来了，坐。”陆衍在桌子上签着文件，抬头看了一眼敲门进来的人就继续低头忙着，语气非常平和。
偌大的国防部改革秘书官办公室，地上铺着静音的地毯，一张十分厚重宽大的办公桌放在正中间，左右旁边分别插着三面旗帜，分别代表着国家、总统所代表的执政党以及军队，背后的墙壁上是一米多宽的执政党徽的浮雕。
恢弘、厚重、肃穆。
当引他进来的人将办公室的门关上以后，这里更加寂静，只听得见钢笔落在纸面上的沙沙声。
桌子的宽度阻隔了来人的视线，完全看不清秘书官桌面上正在签署的文件。
在这样的沉默里，袁麟征不由得有些忐忑。
在被救回来的这段时间，他见过很多长官，见过很多领导，有不少是军队的高层，甚至连总统都曾在新闻发布会上短暂出现，和他握手。
可是……他们给他的感觉，都不如眼前这个男人，让他害怕。
这种害怕，是只有刀口舔血、经历过生死和非同寻常的折磨的人，才能从无声无形的气势中，隐约地感知到的。
眼前温和的男人，他从不执刀。
可是，他比那些一言不合就要将人砍头的刽子手，更加让他感到颤栗。
袁麟征更加紧张了。

第45章 调头
第45章 调头陆衍看了他一眼，放下笔，笑道：“回来还习惯吗？我让人给你安排了带窗户的房间，别担心，只是向你询问一下那边的情况。”
窗户……
很普通的一个词。
可是，袁麟征被囚禁的那几年，他被锁在只能容下一个人的棺材木箱里过，被关在不见天日的土坯房里过，被关在水牢里过。
阳光是最奢侈的东西，是他只能靠着意志力，在梦里回想的东西。
在他回来以后，连军部那边询问他的地方都是地下密闭的询问室，四面都是墙，他其实很害怕，很瑟缩，只有拼命掐着自己的虎口才没有让他立刻尖叫着蜷缩起来。
而这里……他却说给他安排了有窗户的房间。
袁麟征抬起手，感觉鼻子发酸，他的手抖了抖，哽咽道，“……我给组织添麻烦了。”
陆衍温和笑了笑，推了一杯热茶到他面前，“尝一尝，这是家乡的味道。”
茶盏里飘起袅袅热气，一股清香的、好似在阳光和土壤之中无忧无虑地成长出来的茶叶气息已经扑面而来。
袁麟征有些狼狈地拿起茶杯，掩饰自己泛红的眼眶，低头啜了一口热茶，温热清香的茶液顺着干涸的喉咙润入脾胃。
袁麟征不自觉地放松了一些。
他回来了，他回来了。
他已经安全了。
“我曾经去过马里，”陆衍看到他放松下来，道，“好几年前了，那时候我们在马里的大使馆被炸，我们带着部队过去。”
马里，袁麟征熟悉的地方，他被抓之前也曾在那里出过任务，被抓以后，也曾经被关押、移送到马里过。
也是在那里，一个马里的当地人，偷偷倒给他半杯水。
他贪婪地张开嘴，双手双脚捆住地他像马一样伸长了嘴不住地舔。
太渴了，太渴了。
“那里黄沙漫天，真不是一个好地方，有时候一张开嘴，喉咙里就灌进来沙子，难怪当地的人全部戴着头巾。”陆衍道。
想起那里的人，袁麟征也牵着嘴角笑了下，“那里的柯尔德人，他们的头巾很漂亮。”
“是的，柯尔德，他们是一群好人，我们带着部队过去，一开始我们和他们合作，谈好了帮他们赶走天天杀人的复兴军，可是和谈又来了，为了和谈，我们不得不撤军。”陆衍叹了口气，又感叹了一遍，“柯尔德人，他们真是一群好人啊……他们冲在前面和我们并肩作战，可是半路我们却要撤军，我们撤了可以回国，他们呢，他们的家乡就在那里啊。”
袁麟征又想起那半杯水，那个戴着头巾的小孩，那双乌黑纯粹的眼睛。
“战争总是这样，战争就是残酷的。”袁麟征喃喃道。
陆衍极为浅淡地看了他一眼，微微无奈笑着叹息道，“在我们撤军的时候，敌人的袭击过来了，一个绑着炸弹的男人口里喊着宗教的信仰，就这么按下炸弹冲了过来，可是，我们抛下的柯尔德人，我们无法再并肩作战的柯尔德人，却冲上来帮我们挡住了攻击。”
“那次死了好多人，头巾散落一地，那个自杀袭击的人连脸都被炸模糊了，看不出来了。死亡和仇恨，难道就能验证一个人的信仰吗？”陆衍叹息道，“宗教啊，就是这么让人盲目啊……”
远东的那片土地因为不同的信仰分支，长达数百年的战乱让彼此之间的仇恨难以消弭，那是最混乱的地方，也是最残忍的地方。
他们有最虔诚的信仰，有最纯粹的感情，也有对异教徒最不留情的屠杀。
袁麟征默默低下头，喝了一口茶水，喉结滚动，将他口中的茶水带入胸腹。
“不过……或许我们，只是没有理解他们的信仰吧。”陆衍叹息一样说了这样一句话。
他对面的袁麟征低着头喝茶，眼睫低垂，“我们来自现代社会的人，永远都无法理解他们为了信仰做出的任何选择。”
这时候正好是上午阳光偏西的时候，陆衍看到坐在他对面的袁麟征，说着话的时候，视线极为浅极为轻地扫过桌上的时钟。
陆衍道：“今天先好好休息吧，明天开始我们再正式询问。”
袁麟征立刻放下茶杯，“多谢长官。”
袁麟征行了个军礼以后才走出国防部秘书官的办公室，出来的时候，他的精神面貌已经和进来的时候略微有些不同了。
那些瑟缩、害怕、恐惧的情绪，在他的眼里，已经渐渐消弭，沉到深处。
……
袁麟征走后，一个男人敲门进来，是那个带袁麟征上楼的西装男人，他道：“长官，不用让他今晚住在这儿吗？”
陆衍摇摇头，“不用，他在这里会不适应，”他极轻微地笑了下，“给他安排一个乡下的安全屋，等他看到你们全都走了以后再去监视他。”
“他会发现吗？”
“所以才让你去。”
“是！”
陆衍随手打开桌子上放着的《希伯来文明起源与发展》，里面正好是讲到宗教的那一章。
袁麟征看向钟表的那个时间。
很有意思。
……
袁麟征走出大楼，坐上护送他的车，车子很舒适，非常的低调，就如同普通人出行一样。
他坐在后排，双手握着，低着头什么都没说，只是偶尔看着窗外。
开车的安全人员看到，将车窗按下一条缝，风裹着外面的青草和花香味吹进来，阳光也懒洋洋的。
“袁少校，到了，这边是很久没用的一个旧别墅，水电应该都是通的，就是做饭有些麻烦，辛苦您自己动手了，菜前边园子里种了些，米应该也还有，缺什么您给我说，我明天再带过来。”
袁麟征愣愣道，“你们……不用跟我一起吗？”
“嗐，又不是看犯人，我们跟着干嘛呢，就是这段时间麻烦您了，现在还不能回家，等询问结束了，我们送您回去。”
袁麟征道，“没事，没事，多谢……多谢了。”
安全人员摆摆手，看到他进了屋子，将车调头，一溜烟跑远了。

第46章 宝宝画作启蒙
第46章 宝宝画作启蒙袁麟征没开灯，从窗户后面悄悄站着，掀开一条缝，一直等到车子看不见了，他仍然没动，像毫无声息的木头一样躲在墙后面，静静地看着四周。
毫无动静。
太阳渐渐落下，四周传来虫鸣声，一点风吹草动都没有。
袁麟征松了口气，松懈下紧张的神经。
他疑神疑鬼了。
他已经被营救回来了，他安全了。
他又看了看日落，院子里的草，落下的影子几乎要拉到两倍长。
袁麟征走向厨房，他脱下鞋子，脚踩在木质的地板上发出轻微的声音。
厨房的水龙头被他拧开，银质的水龙头一下子倾泻出清亮透明的水柱。
他低着头认真地洗手，从手掌一直到手腕，都被他认认真真地用清水洗了三遍。
接着是漱口、呛鼻，也是三遍。
再然后是手臂，一直到手肘，先是右边，再是左边，清洗干净。
头发和双脚都被他一一清洗干净。
这样熟悉的步骤，让他紧张的神经得到了放松，他充斥着恐惧、胆怯和退缩的心灵，终于得到了平静。
……
日落的时间已经到了，他错过了白天的午礼，晚间的礼拜不能再错过。
袁麟征清洁过后，面朝着远东的方向，跪在地上，双手张开，然后匍匐在地上，跪拜着，闭上眼睛无比虔诚：
“无上的主啊……”
……
远处，一号广场，经由内部系统，收到只有他有权限查阅的文件，打开后看到这张照片的陆衍静静地看着屏幕，轻轻地笑了。
果然。
袁麟征已被策反。
希伯来文明起源里，他们的主说。
他们一日应该有三次礼拜，早间，午间，晚间。
用洁净的身躯向主祷告。
而袁麟征看向钟表的那一刻，应该就是他午间礼拜的时间。
他已经由一个无神论者，变成了虔诚的信教徒。
所以。
他的一切口供，都将变得别有用心。
……
庄氏老宅里。
一直照顾宁熹的两个育婴师里，一个年纪大些的，叫傅红霞，女仆们都叫她霞姐，今天是周一，那两个少爷都不在，明明是该最开心的日子。她却被人缠着教怎么抱孩子。
“霞姐，霞姐，是这样么？”一个女仆抱着小小的婴儿，那婴儿正是三房的茅思廉，长开了一点儿，比起刚出生的红猴子模样，如今可爱不少。
可是再可爱的孩子，到了霞姐这儿，那是连宁熹小姐一根头发都比不上的，她实在是烦，好好儿地陪着宁熹小姐的日子，偏偏天天都有人来闹。
好不容易周一那两个小少爷去上学了，这边三房的小毛毛却又天天儿地跑过来不走了。
这孩子妈也不操心，就把小孩子扔给女仆就不管了，好歹找个有经验些的看护一下呀，见天儿地来麻烦她们。
霞姐扯着脸，帮着那个女仆调整了一下姿势，道，“你得这样抱他，小孩儿骨头软，头都不会抬呢，你得用手把着他的脖子和后脑勺。”
另一个育婴师叫魏秀敏的正坐在地上，在宁熹身边喂她吃水果，闻言笑，“还是霞姐会呢，我这都两三年没带这样小的婴儿了，你们得多向霞姐学着点。”
偌大的儿童房，大概有一两百平米，一半围了儿童围栏，里面堆着些玩具，另一半就是宁熹这边，放了不少画笔、画纸之类的。
“秀敏姐，你当我们这儿这么容易进的呢，除了您两这样知根知底的，敢放进来照顾小姐，其他人那是一概不让进的，我们这样的那都是打小就在宅子里干活的，搁古代，我们得叫‘家生子’呢！”那个抱着小毛毛的女仆说话跟蹦珠似的，十分活泼，脸上带笑，分外可人。
霞姐也绷不住笑了，道，“还‘家生子’，那我和秀敏岂不是外来的长工了。”
女仆一边晃着怀里的小毛毛，一边笑嘻嘻道，“哪能呢，您二位呀，那是‘女师傅’！”
育婴师秀敏和霞姐都笑了，房间里一片快活，秀敏喂着水果，却看到她们的心尖尖，最是喜爱不过的宁熹小姐，此刻托着腮，盯着地上的画纸，一副沉思的可爱表情。
秀敏简直爱得不行，竖起手指向四周“嘘”了一声，用眼神示意她们看。
众人就看着，那个小小的奶团子，脸颊又软又嫩跟糯米团一样的小小姐，纤细卷长的眼睫毛轻轻垂着，半遮住那双乌溜溜的眼睛，发呆一样看着画纸。
比洋娃娃还精致漂亮的脸上一脸认真。
可爱得不行。
简直看得人心都化了。
一屋子的女仆都忍不住看得露出笑容，那个被人抱在怀里的小毛毛，也咿呀咿呀着伸出手，要抓姐姐。
众人都想，哎呀，小小姐这是在想些什么呢？
是在想，下一步应该用什么颜色，应该画什么景色吗？
还是在想明天穿什么衣服呢？
无论在想什么，这副样子实在是可爱得让人心软。
这边，被人围观着的玩家大人，淡定地啊呜一口，咬住秀敏递过来的蓝莓，继续看着虚空之中，npc们都看不到的游戏日志。
看得津津有味。
没想到，陆衍的工作竟然这么复杂，而且更没想到，这局游戏模拟得如此真实诶，这种连玩家都不曾注意到的背景角落里，竟然连地缘政治纠葛都全部模拟出来了。
看来这一局的游戏，真的配得上“模拟人生”这四个字了。
可惜，玩家大人这一局的“人生”目标并不是做一个陷在谎言与欺诈里的间谍，而是做一个纯粹的画家。
“嗷呜，嗷呜——”
小毛毛伸出手，往宁熹那边一直抓，上次小毛毛差点抓破了宁熹的画纸之后，所有的女仆们都很紧张，注意着不让他靠近了。
于是抱着他的女仆就一边“哦哦哦”地哄他，一边抱着他转圈圈，转移他的注意力。
小毛毛眼看姐姐碰不到，仆人又不听他的，急的直蹬腿，像只被抓住耳朵提起来的兔子似的，两根细细的腿蹬得格外有力。
“嗷呜！嗷呜！！！”小毛毛的嘴张得老大，脸涨的通红，脑袋也用力往后撅，一个不顺心又开始嚎啕大哭。
女仆们急的急，嫌弃的嫌弃，一片吵吵闹闹里。
唯独宁熹丝毫不受影响，淡定地落下最后一笔。
「判定」
「玩家画作判定中……」
「判定得分：39分。」
「已通过新手任务：宝宝画作启蒙。玩家可抽奖。」
成了。

第47章 像个电风扇
第47章 像个电风扇宁熹大手一挥，豪迈道，“订起来！”
秀敏喂水果的手顿住，有些糊涂地问，“订起来？”
就看宁熹指着墙壁，道：“挂在那！”
众人看着墙壁，又看向宁熹手里的那幅画。
画纸上，拙稚笔触之下，画出了一副孩童眼里稚嫩的天空，清澈的蓝和一团团火烧云的红，形状很不规整，但是奇异地，有种看着就想微笑的孩童拙朴。
宁熹小姐画出来了，那副二小姐送的《海天一色》。
真好啊，宁熹小姐。
原来看着小小的孩子不放弃，看着小小的孩子终于成功，是这样令人欣慰的感觉。
女仆们还不能准确地理解这一刻心里浮现的欣慰和感慨是为什么，她们只知道，这一刻，对宁熹的喜爱和怜惜又多了一分，这复杂的感情里，甚至带着些许自己也不知道的敬畏。
人的秉性就是如此，虽然庸庸碌碌、浑浑噩噩地追逐片刻利益，鼠目寸光地贪图片刻享受，可是当看到那些纯真的，不含一丝杂质地，对理想的坚定追求，还是会心生动容。
虽然连他们自己都无法察觉，这点动容是为了什么。
这一刻，连挂着眼泪的小毛毛也咧开嘴，傻乎乎地笑了。
……
下了课，陆、幸两个小少爷又过来点卯，一屋子女仆见怪不怪了，幸小少爷来的早些，不过或许是长大了些，不再像小时候那样大哭大喊了，虽然还是不怎么理人，但是对着宁熹小姐却又十分听话，女仆们无需担心。
而陆小少爷更是十分令人省心的，他从幼儿园下了课，先回他院子里上马术、高尔夫之类的体能课，上完了洗漱干净才过来，才几岁，已经会把自己整理得干干净净了，十分懂事。
这时候，陆玠刚走进来，就听到女仆们在夸墙上挂的那幅画，陆玠抬头一看，才一落到眼里，他就笑了。
育婴师秀敏正在指使人将裱好了、用上好的紫檀木框装起来的画挂上去，很是重视，一会儿让左挪一点儿，一会儿让右边挪一点儿。这时看到陆玠笑，有意逗他一下，“陆小少爷笑什么？可是认出来这是谁的画儿了？”
陆玠点点头，他刚洗完澡，穿着一件小小的白衬衣，乌黑柔亮的碎发柔顺又随意地垂落下来，像一个小绅士一样，声音里还带着些孩子气，可是语气却很认真，“我知道，这是宁熹妹妹画的，我看她画了好长时间了，画得真好。”
秀敏听了这话，如同自己也受了夸奖一样，与有荣焉，她忍不住格外喜爱地摸了摸陆玠的头发，不过，摸完却有些讪讪，这小主子们的头顶岂是她们做仆人的能随意动的，但抬眼看四周，此刻又没有人注意到，而陆玠被揉了下头发，却也只是腼腆地抿嘴笑了下，没说什么。
秀敏放下心来，因此格外喜欢陆玠几分，她小小声道，“还是你乖，幸少爷就没你聪明，他看都没看呢，”说着把他往宁熹那里一推，让他们小孩子玩去了，“去吧，去玩吧。”
说者无意，听者有心，陆玠本就对幸清灏格外不喜欢，闻言朝他看去，就看到他闷着头坐在宁熹身边，一个人玩着自己的积木，除了时不时看一眼宁熹，他全然一副对周遭其他事情一点也不在意的样子。
陆玠走过去，坐在宁熹另外一边，他比宁熹大三岁，此刻已经比她高一个头，如今三个小孩儿坐在地上，他侧侧头就能看到宁熹另一边那个讨厌的幸清灏，陆玠想了想道：“宁熹，你的画真好看，我看你临摹了好久了，终于画出来了，真是厉害！”
宁熹停下笔看向他。
陆玠微微笑着，那双水洗过一样乌黑的眸子专注地看着她，语气很认真，“书上说，专注和坚持，是比天赋更加耀眼的才能，我感觉这句话很适合你，宁熹，你能画出来真是太让人佩服啦！”
这算是夸到玩家大人心尖尖上啦，玩家大人被这个马屁拍得通身舒坦，毫不吝啬地对他灿烂一笑。
可不是嘛，为了一个初级任务，她可是肝了好久，于是，玩家大人一开心，就把任务完成后抽到的破烂随手送给了npc。
“给你！”宁熹伸出手，还带着肉窝窝的小手上紧紧地抓着一个白瓷的调色盘，往陆玠那里一伸。
陆玠有些激动了，不敢相信，“我、我？宁熹……这是给我的……？”他手都有些抖地接过来，这可是宁熹送给他的第一个礼物！
“嗯！”
宁熹丝毫不在意，这个调色盘就是临摹任务完成后，从奖池里抽出来的，名字叫“非常容易清洗的调色盘”，长得和她原本的几个调色盘一模一样，或许是游戏系统为了模拟更真实，这个调色盘除了细看之下和原本的有非常轻微的色差之外，没有任何特殊的功能。
就像是同一窑里烧制出来，只是因为温度不同，而有些许差别一样。
是完完全全的“普通物品”，对于玩家来说就是垃圾。
可是接到调色盘的陆玠，感动得不行，眼里都快冒泪花了。
果然。
送礼给npc增加好感度这条铁律名不虚传啊。
宁熹感慨着，突然听到一阵哗啦的声音，她扭过头去看，就看到幸清灏突然发怒，将拼了好几天的积木往地上重重一推。
哗啦啦的积木散了一地。
“哗——”
一个带着尖锐直角的，甚至剐过宁熹的小腿。
陆玠立刻站起来。
四周讲话的、开玩笑的，偷闲的仆人们，全都吓了一跳，静了下来。
宁熹和陆玠的对话也被打断，都看向那里。
就看到幸清灏喘着气，像是十分愤怒一样，恶狠狠地盯着陆玠，接着一言不发地，突然就上手抢陆玠手上的调色盘。
陆玠眼疾手快地把调色盘往身后一藏。
幸清灏站起来，立刻去推他。
宁熹道，“幸清灏！！！”
气头上的幸清灏一下子停下来，格外委屈、格外凄惨地看向宁熹，嘴巴一直抖，可是却什么都没说出口。
霞姐和秀敏连忙上前来，一个拉开幸清灏，一个护在宁熹前面，嘴里道，“怎么了怎么了这是，刚刚还好好儿地……”
幸清灏嚎啕大哭，躺在地上像个电风扇一样手脚不停地动，一边打滚一边哭。

第48章 束手束脚
第48章 束手束脚二房里陪着幸少爷过来的仆妇，此刻正在院子里躲闲嗑瓜子儿，听到声音忙不迭地跑进来，一边跑一边拍身上的瓜子皮，嘴里嚷嚷，“怎么了怎么了……”
宁熹沉着脸，看了幸清灏一眼。
幸清灏打滚的动作慢下来，一张白嫩小脸因哭泣涨得通红，挂着鼻涕眼泪，此刻怯怯地望向宁熹。
好像指望她主持公道。
宁熹却道，“走！”她拉着陆玠，看也没看幸清灏，绕过他就要离开。
此刻仆妇们也害怕幸清灏伤人，连忙隔开了他们，挡在幸清灏和宁熹陆玠中间，大人们的身影挡住了幸清灏的视线，他看不到宁熹，哭得更加用力，撕心裂肺一样。
“呜哇哇哇嗷呜——”
宁熹走远了。
陆玠厌恶地看了眼地上发疯的幸清灏，也没理他，小跑两步，跟上宁熹。
他凑上来，带着腼腆的笑，“宁熹，他、他……”说着，陆玠迟疑了一下，好像有些不好意思，“他是不是也想要这个调色盘……”
“如果是呢？”宁熹道。
陆玠愣了下，往常只要他这样假装说一些体贴大度的话，大人们就会对他格外和颜悦色，更加夸他。
可是，宁熹怎么不一样？
没等他想明白怎么回答，宁熹又道。
“如果是，你就要让给他吗？”
“当然不——”陆玠脱口而出，等反应过来自己说出了心里话，这才有些慌张地看向宁熹，生怕她看出来他本性自私吝啬。
可是宁熹却已经往前走了，好像全然不在意，好像这只是一件非常非常小的事情，很随意地摆了摆手。
“那不就得了。”
陆玠呆住，呆住之后，下一秒却笑了，笑容和以往那副小绅士的模样不一样，此刻才真正露出孩童的天真。
他用力地点了点头，“嗯！”抱紧了怀里的白瓷盘子，追上了宁熹。
甘茹心从廊下走过来，到院子里，就发现她的女儿坐在秋千上，陆玠蹲在一旁，好像在给宁熹穿鞋子，又或者是袜子之类的，总之蹲在她小腿那儿。
虽然没看清楚到底在做什么，不过甘茹心没有在意，继续讲着电话。
听见有人过来的声音，陆玠抬起头，看到是宁熹的妈妈，眼睛一亮，道，“茹心姨姨，你看，刚刚幸清灏他……”
陆玠想说幸清灏的积木推到了宁熹腿上，剐了一下，他刚刚蹲下来看了，小孩子的皮肤嫩，宁熹的小腿那儿留下一道淡淡的红痕。
可是还不等他说完，甘茹心就不耐地摆了摆手，她晃了晃手里的手机，示意他们她正在打电话，没功夫听他们讲闲话。
陆玠一噎，本来想告状的话咽了回去，再回头一看，宁熹百无聊赖地坐在秋千上，一只脚点着地，仰着小脸看着悠远的天空。
好像并没看到。
可是，陆玠的心里却有些不好受了。
他是没父没母一样养在舅舅舅妈跟前的，平日里受这样的委屈，很自然，可是宁熹呢。
她有妈妈啊，为什么她在妈妈的身边，她也如此不受重视？
陆玠不敢多说，怕是自己心思太过敏感，于是嘴唇动了下，低下头，无言地帮宁熹穿好袜子。
他想，宁熹怎么不和她妈妈说一说，撒一撒娇呢，即使不说幸清灏发疯的事，也可以说一说她画成功的画儿啊。
她画得那么好。
为什么明明应该是最亲近的人，却无法第一时间发现她的成就与美好？
这边陆玠低着头穿好袜子，两个小孩儿都没说话，花园子里一下子就安静下来。
远远地，听到甘茹心打电话的声音。
她扯着一段花枝，一边聊电话，一边揪上面的叶子。
“哎呀妈——”陆玠听到她似乎是跺了跺脚，道，“你别说啦！他这样天天不着家分明就是不重视我，不重视我肚子里的这个孩子——”
石破天惊。
陆玠一下子明白为何一开始就莫名不喜茹心姨肚子里的那个了，也明白自己刚刚为何愤怒了。
难道做妈妈的，有了下一个，就不疼之前那一个了吗？！
陆玠愤愤地看过去一眼，隔着稀稀疏疏的树枝，看到甘茹心打着电话，还在笑。
她摸着自己的肚皮，站在阳光下，笑得一脸温柔。
可是那温柔，却让陆玠愤怒得浑身发冷发抖。
他想替宁熹呐喊，替宁熹发怒。
可是——
一只小手轻轻碰了碰他皱起来的眉头。
陆玠回过头。
宁熹歪着脑袋，一脸好奇，“怎么啦？”
陆玠心里的怒火一下子浇灭了。
他感觉鼻子发酸。
好想哭。
宁熹只有他了。
他们两个，在这个大大的宅院里。
只有彼此。
宁熹看到陆玠表情很奇怪地笑了下，道，“没什么。”
玩家大人刚想看看游戏日志。
可是她的手下一秒就被陆玠握住。
他的手，也是小孩子大小，可是比起她的柔软稚嫩，他的手掌心微微粗糙。
他很用力，很用力地，两只手一起，将她的双手捧在掌心。
陆玠还半蹲在秋千旁，两只手捧着她的手，贴在自己的脸颊边，他道，“宁熹，我会好好保护你的。”
小孩子说话的时候，总是格外认真。
因此誓言也格外认真，认真得好像铭刻在石碑上的碑文，是永远不会更改的。
虽然不知道这个npc小孩为什么会突然这样说。
虽然明白小孩子的誓言并不牢固。
但是玩家大人闻言，仍然是很开心地笑了。
宁熹弯起眸子，笑得无比纯洁，白嫩的脸颊上，弯弯的小卷发落在她额际，耳边，干净得如同画上的小天使。
她笑盈盈道，“好哦。”
因为片刻的心意，足够真挚就已动人。
……
儿童房里，十几个女仆都差点没按住幸清灏一个，他犟得很，眼看着宁熹走了，哭得更加用力，脸和脖子都憋红了，两只手两只腿在地上乱蹬，谁靠近就踢谁打谁。
一时之间，竟然都束手束脚地没人能按住他。
两个育婴师也急，她们急宁熹小姐，怕宁熹那边没人照顾，于是时不时回头看，看见窗户里，陆玠小少爷带着宁熹往花园里去了，放心了一些。

第49章 （礼物加更！）别吵啦！
第49章 （礼物加更！）别吵啦！可即使是放心，那边宁熹小姐没人照顾，这边这个幸少爷又绊住她们的手脚，一时之间焦急，女仆们本来就对这样突然发疯的小孩心中不喜，再加上心焦没人照顾的宁熹。
动作难免就粗鲁了些。
几个女仆们都是一样的想法，口里哄孩子的话难免带着些怨气，按着幸清灏的动作也没那么仔细了，都不自觉烦躁地更用了些力。
幸清灏在地上不停尖叫打滚，他的世界是敏感纤细而又脆弱的。
他穿的衣服上只要有一点点不适，这种不适就会放大，像砂纸用力地摩擦皮肤。
他的耳朵听到的声音只要有一点嘈杂，就会像电钻一样猛地在他耳朵里钻，钻得他恨不得流血，把耳朵抓掉。
所以他最喜欢呆在宁熹身边。
宁熹安静，有条理，说话简单。
宁熹说话的时候，那种没有多余修饰，也不会用隐喻等他难以理解的方式发出的指令，是他唯一听得懂的东西。
可是，他喜欢的宁熹。
却不止喜欢他一个。
她把那个漂亮的、她从昨天就一直抓着的调色盘送给了别人！！！
别人！！！
在幸清灏的世界里，只有他、宁熹和别人。
说着他听不懂的话，发出难听的如同指甲磨玻璃一样的噪声，只知道给他制造阻碍和麻烦的都是“别人”。
他不懂应该如何表达，不懂应该如何赶走他们世界里的别人。
于是当这种难以忍受的细节全部堆积在一起，累积到了他能够承受的极限时，他就只有痛苦、发疯、尖叫。
可是、这种无力反抗的嚎叫声，换来的不是平静。
而是更加令他难以承受的折磨。
女仆的指甲、轻蔑的眼神、口不对心的话语，难以理解的假意安慰……
她们嘴巴张张合合，里面发出来的声音如同在他神经上拉锯，一下，又一下。
“啊！！！！！”
终于，幸清灏难以承受，猛地推开离他最近的几个女仆，看到她们摔倒在地上，他却头也不回地连滚带爬地逃走了。
“哎呀——”
“秀敏姐！”
两个女仆往后摔倒在地上，育婴师秀敏更是一屁股做到地上，腰椎差点扭了，疼痛让她一下子哑了。
幸清灏就趁着她们都愣住的时机，疯了一样往花园里跑。
宁熹，宁熹。
他的宁熹在花园里。
……
陆玠给宁熹穿好鞋袜，站起来准备给她推秋千，他站在宁熹坐着的秋千后面，弯腰低头笑着问宁熹，“我给你推秋千吧，是想高一点还是慢一点？”
可还不等他听到宁熹的回话。
那个讨人厌的幸清灏满脸鼻涕眼泪，突然像个炮弹一样冲出来闯入眼帘。
幸清灏一看到宁熹，步伐就变得踉跄，眼泪一颗接一颗落下，接着无比狼狈委屈地大哭喊着“宁熹”，猛地扑入宁熹的怀里，将她抱了满怀。
“……呃、”秋千被撞动，站在秋千后的陆玠猝不及防地用腹部抵住秋千架，猛撞了下。
陆玠的脸色一下子苍白，他抿了抿嘴唇，额头上一片冷汗。
幸清灏还在哭，“宁熹！宁熹！！！”
玩家大人被吵得头疼，幸清灏的脑袋不停往玩家身上拱，那种鼻涕眼泪黏糊糊湿哒哒的触感简直让玩家鸡皮疙瘩都起来了，而且他力气又大，推都推不开。
“起来！！！”宁熹怒道。
幸清灏僵了一下，怯怯地抬起头，迟疑地看着她的脸色，慢慢站起来，又胆怯又可怜地紧紧盯着她。
“站直！”宁熹道。
幸清灏站直了些，眼泪还挂在眼睫毛上。
玩家大人低头擦了擦衣服上的眼泪，陆玠关心地问，“宁、宁熹，没事吧？”
听见他中气不稳的声音，宁熹抬头去看，就看到他嘴唇发白，额头上全是冷汗。
宁熹连忙低头看了下，发现了罪魁祸首，原来是秋千的木板撞在了陆玠身上，宁熹回头怒视着幸清灏。
“道歉！”
幸清灏茫然，他不知道发生了什么，可是看着宁熹生气的表情，他嘴巴动了下，一双湿漉漉的眼睛怯怯地盯着宁熹，很乖地说，“对不起……”
“不是对着我，是对着他！”宁熹指向陆玠。
幸清灏这才看向那个“别人”，他看清楚了，就是这个人抢了他的调色盘。
那明明是他的！
他的表情一下子纠结起来，一是愤怒，二是不情愿，于是嘴巴紧闭着，不说话。
陆玠阴沉沉地看着他。
此刻宁熹低头整理衣服，没有看他们。
只有两个男孩子对视着。
幸清灏又愤怒又不情愿地盯了陆玠一眼，这一眼，却让他突然感觉有些冰冷，像是冷水浇到头上一样的感觉。
可是他敏感又迟钝的神经，无法让他辨识出来。
这冰冷，来自于陆玠眼神中的阴沉黑暗。
于是他只是呆了一下，这一呆，后面呼啦啦的女仆们就已经赶了过来。
一波人心肝儿肉地抱起宁熹，有几个急着给宁熹检查，有几个看见了宁熹身上的污脏忙去拿毛巾帕子，一叠声儿地叫去盥洗室清洗。
还有两个来问陆玠发生了什么，幸清灏有没有打人。
大人们叽叽咕咕，一时说幸清灏刚刚推了人，育婴师摔到地上现在起不来了，一时说宁熹小姐没事吧。
吵吵闹闹地。
“别吵啦！”
宁熹的声音突然响起。
大家都安静了下来，你看我，我看你，然后看向发号施令的宁熹。
小小的，精致可爱如同洋娃娃的小孩，被人抱着，她莲藕一样白嫩的手臂挂在女仆脖子处，粉嫩柔软的脸颊上，表情有些生气，小眉头皱起来，可是生气也看起来有种生机勃勃的可爱。
宁熹道，“你！”她指了指幸清灏，“向大家道歉！”
幸清灏呆住了，然后他怯怯地，试探一样地道，“我、我、对、对不起……？”
“好了！”宁熹又道，“你回去！”
“啊？”幸清灏懵了，可是已经有仆妇上前来，拽着他往回走了。
小小的幸清灏扭过身子，一直往宁熹那里看，两泡眼泪挂着，明显不想走，可是又不愿意忤逆宁熹的话。
只好半推半就地被仆妇抱走了。

第50章 有她
第50章 有她这边，宁熹继续道，“他，肚子撞痛了……”短短的莲藕手臂指向陆玠，声音明显比刚刚的颐气指使低很多，软软的。
陆玠的心头泛起一丝甜，还有一丝惊喜，顿时感觉肚子都没那么疼了。
众人看向陆玠，就看到那个一向小绅士一样小孩子，此刻头发凌乱，汗湿了一样，脸色也有些苍白，几个仆妇连忙道，“哎呀！哎呀！快去叫医生过来！”
又手忙脚乱地围着陆玠，一边安慰他，一边叫医生。
陆玠隔着忙忙碌碌的大人们的身影，看向被人抱着的宁熹。
宁熹的表情很宁静，她的眼睛像玻璃水晶一样，澄澈透明，安静地看着他，看着看着，她突然对他一笑，笑容比春日的阳光更加灿烂纯净。
陆玠望着，望着。直到脸上都发僵了，才后知后觉意识到他也在笑，而且笑了好久，久到脸上的肌肉都酸痛。
花园另一边打完了电话的甘茹心姗姗来迟地走过来，她看这边嘈杂，隔着远远地就停住脚步，蹙眉问，“怎么了这是？”
“是幸小少爷突然……然后……陆小少爷被……宁熹小姐也……”仆妇们有嘴皮子快的，已经全部倒豆子一样说出来了。
甘茹心听着，嘴里说着关心的话，可是脚底下却生了根一样动都不动，她摸着自己的肚皮，头痛一样捂着额头，连连指挥大家分工，带陆玠去看家庭医生，又叫人去给宁熹洗漱换衣服。
一直到被大人分开，陆玠的视线都一直放在宁熹身上。
他看到了她生气，看到了她笑，看到她所有生动的表情。
也看到了她和他一样，没有妈妈疼爱。
……
陆玠被仆人带回去看了伤，宅子里一直有家庭医生在，寻常小伤用不着去医院，家庭医生戴着手套按了按陆玠的肚子，检查了一下。
怕伤到内脏还特地仔细看了看，最后给他开了点药，叮嘱他明天早上上学前过来换药，要是晚上还疼就再过来找他。
陆玠乖巧言下了，捂着肚子，慢慢地走回了自己住的跨院。
张妈在前头引着他，有心催他快一点儿，马上大小姐不见人又要不高兴了，可是看着他小小一个孩子，疼得额头冒汗也不哼一声，现在自己捂着肚子慢慢走，也不忍心再说他了。
于是就一会儿踟蹰张望，一会儿回头叹气。
陆玠的头越垂越低，越垂越低，额前的碎发遮住眉眼。
良久，直到听张妈一分钟连叹了三口气。
陆玠才攥了攥手指，默了一会儿抬起头，开口的声音十分乖巧体贴，“张妈妈，您先回去吧，不然舅妈有事找您怎么办，我一个人慢慢走，就在后边跟着，”他又补充了一句，“没事的。”
张妈眼睛一亮，下一秒又觉得自己喜色太过明显，咳了一声，道，“嗐，你这孩子说的，我哪能呢！你小小一个受了伤我还把你扔后边啊！不过呢——”
张妈的大嗓门又转了个弯，笑眯眯道，“不过你这孩子真是贴心，真是再懂事不过了。”
“我就在前边，你有事就喊我啊，晓得不？”
陆玠点点头，乖巧的笑意像贴上去的一样。
张妈三步并作两步，虎虎生威地先走了。
陆玠垂着头，捂着肚子往前挪。
等好不容易回到了院子里，舅妈庄维珏已经回来了，她像是才裁了新旗袍回来，整个院子里一片欢声笑语，都在夸大小姐好看。
他一进来，正好庄维珏正在门口转圈，摆腰扭胯。
这时陆玠从门口走进来，围着夸的仆人们看到了，视线不自觉就从庄维珏庄大小姐身上移开，移到了陆玠身上。
视线中心的庄维珏察觉到，也回头去看。
这一看，就看到一个长得像她老公缩小版的小男孩，却一点都没学会他的气质，垂着头耷拉着肩膀，手还不雅观地捂在肚子上。
庄维珏有些嫌弃，说话也不高兴了，阴阳怪气地，“怎么了这是，不知道的还以为谁饿着你肚子了呢。”
张妈忙道，“哎呀这孩子刚刚被二小姐家的少爷撞了下，肚子都青了呢！刚刚找医生贴了药膏。”
庄维珏一听到她妹妹二小姐，心里就更不舒服了，非但没有关心，反而走过来用手指戳陆玠的额头，“你呀你！怎么就被个老二家的欺负了！那孩子傻愣愣的跟个木头一样你都打不赢？！出息！”
陆玠被戳了下，站不稳，垂着脑袋稳住身体不动。
庄维珏更来气了，用力戳他，“榆木疙瘩！真是丢你舅舅的脸！”
大小姐管教别人家的孩子而已。
能攀上庄家，已是这孩子的万幸。
她们做仆人的管什么呢。
旁边的仆妇这样想着，都没来劝，连刚刚夸他懂事的张妈也不吭声了。
耳边舅妈尖细的声音像是隔着水面，模糊地传过来。
一片麻木里。
他想，宁熹呢。
他的宁熹，也这样没人疼吗。
还好。
还好他有她。
……
玩家大人被npc们清洗干净，洗得香喷喷干干净净以后，包着软乎乎毛绒绒的毛巾被擦干一头小卷毛。
秀敏和霞姐分工，一个给她擦香香，一个给她轻轻吹头发。
刚刚洗干净的小宝宝，简直可爱得不行，又香又软，皮肤嫩豆腐一样，脸颊和莲藕胳膊上的软肉动一动还颤巍巍地抖，白嫩的小脸蛋上一双乌溜溜水润润的大眼睛眨啊眨。
两个育婴师爱得不行，一边给宁熹擦脸蛋，一边逗她，笑嘻嘻地聊闲话，“还是我们宁熹小姐最好了，真是可爱！”
“那可不是，像那个幸少爷……唉……”霞姐拿着吹风机，风筒里发出呜呜的声音，她们两个说话声音小，且女主人甘太太在另一间房，不怕听见。
秀敏就撇了撇嘴道，“还用说，下午那会可把我皮股摔疼了！好一会儿没站起来！”
“咱们为人做事的，不好说主人家，不过幸少爷的妈妈，怎么也不过来管一管，问一问呢，就是看两眼也好啊。”霞姐手里轻轻地撩起宁熹的小卷毛，风筒注意着弄得远，吹出来的风很柔和。

第51章 默默地流泪
第51章 默默地流泪秀敏道，“还用说吗，这做富太太的……”说着住了嘴，想这一说岂不是一杆子打死，把宅子里的女主人都说了一遍？于是下意识地惊了下看向宁熹，就看宁熹睁着乌溜溜的大眼睛，好奇地看着她。
一双眼睛澄澈透明，干净得像乌水晶。
脸颊边毛茸茸蓬松的小卷发搭拉下来，可爱得很。
秀敏忍不住笑了，小孩子能懂什么，可是却也不往下说了，霞姐看了她一眼，也没接话，两个人转而说起别的。
但其实，心里都想着这“富太太”，哪个富太太，最近的，不就是隔壁房间的富太太吗。
一开始请她们来，那是不错眼地盯着她们，生怕她们没照顾好这一个宝贝疙瘩。
可是如今，她们这一群不过是拿钱奉命照顾的人都已经离不开，割不下宁熹小姐这一个宝贝疙瘩了。
富太太却又有了别的“宝贝”。
唉，这太太们的心，既天真又狠。
秀敏和霞姐两个把宁熹收拾干净，自从好几个月前，甘太太就已经吩咐了让宁熹自己住一间房，她们抱着洗漱干净的宁熹往她自己房里去，现在想来，怕是才一怀上，甘太太就让女儿分房了。
两个育婴师一路没说什么，把宁熹放到床上，给她掖好被子，关上灯，看她打了个可爱的哈欠，困顿地睁不开眼，等她睡着了才关好门退出房间。
经过甘太太的房间的时候，就看到房门开了一条缝，露出一线明亮的灯光，里面传来主人家的声音。
是太太在打电话发脾气，无非又说着先生不回家，不重视她之类的话。
秀敏和霞姐两个人对视一眼，摇了摇头，脸上俱有些难言的表情，退下休息了。
这边甘茹心在房间里，听着电话里亲妈安慰自己，给自己“支招”的话，或许是身体激素影响，不由得有些愤愤，手里拧着梳妆台边的一条宝石流苏，扯得噼啪响。
“什么女人！我才不给他找女人！他要是在外边有女人，那就让他去好了！”甘茹心嘴里这么说，可是说着说着，胸口起伏，眼里却不争气地流下两行泪来。
做母亲的，怎么能不了解女儿，忙劝道，“是我多话，是我多话，这没影子的事儿，你别瞎想，我听你爸爸也说了，最近是部队里忙，他忙得都在部队里打地铺了，怎么可能有女人，唉，我这就是瞎说一通，你哭什么呢？”
甘茹心犟嘴道，“我没哭！”
甘老太太在电话里连忙道，“好好好，没哭没哭，是我，都怪我这个人多嘴多心，我原想着你月份大了，没人安置他，怕他自己管不住，不如妈妈给你找个知根知底的，自己攥在手心里，哎哟，我没想着你们两个小夫妻，关系这样好的，如胶似漆一样，谁能分的开你们呢？”
甘茹心破涕为笑，一面抹眼泪，一面道，“知道还说！”
甘老太太叹了一声，又道，“唉，茹茹啊，你这都六个多月了，肚子怎么样？家里人服侍得好不好？我这心里啊，老担心着你，要不，我这几天过去陪你？”
甘茹心道，“你过来干嘛？到时候又要说我，我可不爱听你念叨了，再说了，这边谁敢欺负我不成，我肚子里可是庄家的第一个孙儿。”
甘老太太笑道，“你呀，我这不是担心你么？你身子重了，好多事做不了，又不像前头怀宁熹的时候，这一胎得养到九十个月，瓜熟蒂落才好，到了后面你没个经验，当妈的总是记挂你的，莫要嫌妈唠叨。”
甘老太太说着这话儿，电话里头看不到，甘茹心却从梳妆台的镜子里觑到了自己此刻的脸色，带着一分不自然，两分心虚，三分不情愿的虚张声势。
她把个链子拨弄得噼啪响，恼羞成怒一样道，“哎呀！还说叫我别嫌弃你唠叨，你知道了还说干嘛呀！真是的，不和你说了！”
说完啪地一声挂了电话。
甘老太太猝不及防，在那头哎哎了几声，见女儿电话挂了，只好想着，等她脾气顺一点儿了，再打回去。
这边甘茹心挂了电话，还嫌不够，对着镜子里的自己左右瞧着。
都说女人怀男孩儿的时候会变丑，因为男孩儿的激素会影响女人，她这几日日日照镜子，生怕自己变丑了。
此刻房间里开得灯极亮，她还把梳妆台的梳妆灯也打开了，镜子里纤毫毕现，是一张略带紧张的芙蓉面。
她按了按眼角，左边脸贴上去看，没发现皱纹，于是又对着灯看自己的脸颊处，总是疑心自己是不是长斑了。
等看了半天没发现什么，又端正了面孔，看自己的鼻子，好多怀了男孩的女人鼻子会变大，她不敢呼吸怕鼻孔翕动，看了好半晌，自觉没有变丑。
这才松了口气。
又站起来，掀开衣摆，左右看自己的肚皮。
她这一胎，比怀宁熹的时候，小心多了，补品吃得也多，因此才六个多月，这肚皮已经比生宁熹时更大了。
甘茹心皱着眉，左右扭地看来看去。
这会儿庄鸣珂又不回来，她有烦恼也没处发。
于是自顾自嘟着个嘴，极为忧愁地叹了口气。
她这个样子，鸣珂怎么喜欢呢。
鸣珂他，会不会真的和别的女人上床啊？
她们恋爱的时候，这种事也不是没有的……
想着想着。
甘茹心就默默地流泪了。
仿佛已经看了见自己老公和别的女人滚在一起的样子。
她躺在床上，侧着身体不做声地哭，哭累了，感觉肚皮有些痒，半梦半醒间，就用做了美甲的手，挠了一挠。

第52章 你有什么要说吗
第52章 你有什么要说吗部队里，庄鸣珂正听着下属的汇报，他手里拿着一个银色的金属火机，一边听，一边啪嗒、啪嗒地将盖子按来按去。
男人穿着笔挺的军装，一双长腿包裹在军裤里，穿着黑色军靴的脚随意地搭在深棕色的桌子上，姿势很不羁，表情淡漠。
“部长，那人已经撑不住了，再关他几天估计就要全招了，我们查了他的履历，刚信息组过来说，他们查到他中学的时候在教会学校读过书，他当时的老师里，有一个是远东人。”向他汇报的，是他刚入军队时就跟着他的，是他最信任的几个人之一，名叫李琛。
庄鸣珂没说话，只剩下啪嗒、啪嗒的打火机声音，在昏暗的、拉着窗帘的房间里慢慢地响。
男人久居高位，不说话的时候，很有一种骇人的气息。
过了一会儿。
庄鸣珂才道，“远东？”
李琛道，“是，不过那个老师已经很久联系不上了，在教会学校教了几年书以后，这位“老师”就以换工作的名义渐渐和以前的同事失去了联系，后来在系统里就完全查不到这个人的踪迹了，没有银行卡记录，没有驾驶证记录，出入境记录也没有。很典型的“消失”。”
庄鸣珂冷笑了一声，道，“又是假身份。”
李琛没吭声。
“走吧。”庄鸣珂站起来，“去会会那个‘误闯军区’的地质研究员。”
前一周，军区的某基地抓获了一个在军区内偷拍的男人。
这个人自称是地质研究员，在搜集各区地质地貌信息，军区将其抓获以后，在核验他身份时，发现这个人有过留洋背景。
而他工作的地质研究院，也声称对他拍照的事情完全不知情，他们没有发布过拍摄军区地形的工作任务。
很明显有问题。
只是他们要查出来，背后究竟是谁在搞鬼。
某军区地下讯问室内。
铁制的大门被从外打开时，里面很安静。
哒、哒、哒的军靴踩在地板上的声音响起。
被锁在束缚椅上的男人神色紧张、眼睛瞪大，带着些神经质的意味看过来。
视线从一只迈进来的穿着军靴的裤脚，到他笔挺的裤子，挺括的军装的外套，一直到一张微微笑着的，带着一丝混不吝笑意的脸上。
是个年轻的男人。
被锁在束缚椅上的男人松了口气。
而且这个年轻的男人，看起来斯文干净、带着些少爷气的吊儿郎当。
应当不是什么很厉害的人。
这样想着，他紧张的心情稍微平静了一些。
“胡章锐……？”
年轻的男人踱步过来，手指按在桌子上的一页资料，低着头看了一眼，问道。
“是、是我。”束缚椅上的男人暗自深呼吸了口气，很平静地回答。
“……”军装年轻男人意味不明地哼笑了一声。
他拉开桌子对面的一张椅子，姿态随意地坐了下来，接着他手指夹起一根烟，咔嚓一声用火机点燃了，点燃之后他才慢悠悠问，“不介意吧？”随即吐出一口烟。
烟雾缭绕开来，模糊了他的脸，被问到的胡章锐吞了吞口水，目光移动到他指尖的烟，摇了摇头，“没、没事……”
庄鸣珂看到了对面的人渴望的眼神，但是什么都没说，又慢慢吸了两口烟，直到烟吸完了。
他才慢慢说。
“我见过很多你这样的人。”
庄鸣珂说着，站起来，将烟按灭在一旁的一张高台上，然后他回转过来，背着手，绕着被束缚在椅子上的男人慢慢转。
他站起来，胡章锐才发觉这个他以为很年轻的男人，身材很高，姿态挺拔，他得仰起头，才能看清他的脸。
庄鸣珂脸上带着捉摸不透的笑意，接着道。
“自以为很聪明，很无畏，觉得没有什么能让你害怕，什么都没有你的使命重要。”
“有一腔什么都不怕的孤勇。”
不知为何，胡章锐的心提起来，有些茫然又莫名，不知道他的意图。
可是这个男人，太年轻，而且总是在笑，他不会做什么的。
胡章锐的脖子已经扭不动，庄鸣珂已经绕到了他的身后。
于是他就低着头，看着牢牢浇固在地板上的讯问桌的桌面。
准备用沉默反抗。
“不过——”
胡章锐感觉脖子后面的寒毛竖起来。
接着——
“哐”地巨大一声，嗡嗡的耳鸣声传过来，后知后觉，下一秒才是脸上温热的血液流下来的湿漉漉感觉。
胡章锐第一感觉是呆滞，随后才后知后觉感到疼痛。
而这疼痛太过巨大，巨大到让人的感知过载，竟然像麻木了一样晕眩茫然。
嗡嗡，嗡嗡。
庄鸣珂转到他后侧方的时候，突然按着他的脑袋，把他狠狠往桌子上一砸。
他的手死死按在胡章锐的脸上，毫不留情。
“不过啊，这自以为的东西，在碰到现实的时候，总是不堪一击啊。”
庄鸣珂的手臂不动，手臂的肌肉微微从衣服布料里隆出弧度，可他的脸上还带着笑意，放松又惬意。
“你说呢？胡章锐？”
脸差点被砸到变形的胡章锐，眼睛慢慢充血，不受控制地瞪大，鼻翼极速地翕动，嘴角里流出血液和唾沫混合的液体，他大口喘着气，然后开始惊恐地嚎叫。
“啊——啊——啊——”
他像一条砧板上的鱼一样挣扎，可是他的手和脚全部被束缚在椅子上，脑袋还被人贴在桌面上死死按着，怎么动都动不了。
他想坐起来，想找借口。
想继续当一个“无辜的人”。
可是他得身体已经发抖。
被捆住手脚的男人不自觉发出哀嚎的声音，那声音从一开始的不敢置信，一开始的惊恐，慢慢变成恳求，变成害怕。
脸砸在桌子上的疼痛还有全身心被人控制的恐惧感终于像潮水一样淹没了他，他的眼泪模糊了视线，“不，不要，求求你，不要——”
庄鸣珂的手从按着他的脸，慢慢移动，一点点抓住男人凌乱的头发。
他抓得很紧，于是他的手一抬起来，胡章锐就哀哀叫着仰起头。
庄鸣珂抬起手，拉开他的椅子，刚刚被松开的胡章锐顿时又像一条被抓住的鱼一样甩了下身体。
庄鸣珂含笑，慢慢等着他从晕眩里回过神，然后他一只手搭在他的椅背上，一只手搭在桌子上，居高临下地看着椅子上的犯人。
“所以，你有什么要说吗？嗯？”庄鸣珂哼笑道，“大地质家？”

第53章 真正关心她
第53章 真正关心她鼻青脸肿的男人瑟缩地往后，想要避开躲着他的压迫，可是椅背挡住了他后退的动作，他缩着脖子肩膀，嘴唇颤抖，“我说、我说，我全说。”
“我、我在教会学校读书的时候，有个老师，他、他对我很好，我家里条件不好，交了学费就吃不上饭，是他，他带我回去，去他家吃饭，吃饭的时候，我看到他在祷告，他告诉我，他们一天有三次祷告……”
很老套的故事，一位从战乱区出生的老师，在一家人都被炸死了以后，皈依了虔诚的教派，教义让他感受到了主的召唤，因此，在教书育人的时候，他就将这种信仰，传播给了自己最喜爱的学生。
学生继承了他的思想，决定要为饱受战乱的可怜的人们做点什么。
庄鸣珂嗤笑了一声，他松开压着他椅背的手，穿着军靴的脚在地上慢慢走，发出哒、哒的声音，一直到转回犯人的对面，他坐下来，又点了一支烟。
他自己吸了半口，夹着烟的手递到对面犯人的嘴边。
犯人犹豫地看了他一眼，哆哆嗦嗦地地凑上去，接着咬过烟嘴，猛吸起来。
庄鸣珂等着他，直到看到他平静下来，满足地吐出一口烟，云雾缭绕，他道。
“你知不知道，你的老师，是个特工？”
“……啊？啊？”鼻青脸肿的男人呆滞地叼着烟，一脸茫然。
庄鸣珂道，“摩萨德、克伯格都是这一套的流程，派自己的特工到国外，给他们安排假身份，假学历，再用假身份去应聘真的工作，招揽为他们的假身份工作的人。”
烟一直没吸，烟灰掉下来，烫到了胡章锐的下巴，他抖了下，依旧呆滞，“啊？”
“像你这样的人，就是他们的消耗品而已。”
“我、我不是——”胡章锐的嘴里还叼着烟，烟屁股随着他喃喃说话的动作，一上一下地动，“怎么可能——我是……我是自愿的……”
“自愿，呵，”庄鸣珂随意地笑了声，好像感觉他这么大年纪的一个男人，还说这样的话很可笑，“被人洗脑以后得出的观点就以为是自己的，自己做出的选择，就以为是“自愿”。”
“原来你这样天真啊，胡——研究员。”
对面的男人久久没有回应。
得不得到回应已经无所谓了。
这个人的经历、出入境记录，手机信息、通话记录、电脑，全都会被查得干干净净。
他送出信息的“信箱”在哪里，送了多少信息，都会被查出来。
……
庄鸣珂走出讯问室的时候，胡章锐已经老老实实反反复复做完了两遍口供，该说的全部都说了。
他就是一个耗材。
一个国外情报组织发展的间谍。
而他太不专业，还没能获取什么信息，就已经被他们抓获。
庄鸣珂坐上电梯，一旁的李琛跟上来，给他底了一块毛巾。
“部长，这次应该是全撂了吧？”
庄鸣珂用毛巾擦了擦手，“滴”地一声，李琛已经刷了军区专用的卡，电梯关上门，平稳向上运行。
“或许吧，这家伙背后的人还没出挖出来。”
李琛道，“顺藤摸瓜就是，能逮着一只耗子，后面肯定还会露出马脚。”
“嗯。”庄鸣珂淡淡应了一声。
电梯开了，他往自己办公室走，李琛的办公室在他旁边，走到一半就退下自己忙去了。
庄鸣珂一个人走到自己独属的办公室里。
他坐下来，拿出一根雪茄，夹在手指间，并不点燃，只是慢慢地嗅着，若有所思。
不对。
很不对。
这种直觉，是一种毫无缘由，但是偏偏就好像一种预知一样的感觉。
是他身处在这个位置，从现在还未发生感知着未来将要发生的事情的一种直觉。
没有道理，但是让他警觉。
想着，庄鸣珂拿起桌子上的座机，用内线拨打了国防部的电话。
接电话的工作人员确认他的了身份之后，庄鸣珂让他转接改革秘书官陆衍。
在滴滴几声等待后，那边终于传过来一声“喂？”
庄鸣珂开门见山，直接问，“姐夫，最近马里那边有消息吗？”
电话那头沉默了一会儿，陆衍的声音响起来。
“你知道的，鸣珂，我不能说。”
情报处的规矩。
你知道的不用问，你不知道的不能问。
庄鸣珂笑了一声，他的椅子转动，电话线被他扯得很长。
他道，“我当然知道，我只是闲聊而已，闲聊也违法吗？”
军装男人将腿搭在桌子上，拿出打火机，混不吝地夹在指尖玩。
电话那头，陆衍轻笑了一声，道：“你抓到的间谍审出来了，他背后是马里，不然你不会这么问。”
庄鸣珂夸赞道，“果然是姐夫，什么都让你猜到了。”
陆衍沉默了一会儿，道，“我只能说，目前国内一切都好。”
庄鸣珂问，“不能再详细点吗？”
陆衍道，“不能。”
庄鸣珂笑了下，他说，“那我换个问题，你不用回答。”
“马里出事了是吗？”
电话那边传来长达三秒的沉默。
没有否认那就是承认。
庄鸣珂笑了，“我知道了。”他挂断了电话。
马里啊。
极端组织的一直抢来抢去，打来打去的地方。
看来暴风雨要来了。
家里男人们在忙些什么，庄家的女人们都没操心。
第二天早上，甘茹心懒懒地起床，摸着她身边另一侧，床榻上冰冰凉凉的温度，而再低头一看，自己身上连被子都没有搭一条，还是昨晚穿的睡衣。
顿时感觉心里空落落的。
她愣愣地看着窗户外的阳光和吹进来的微风，一时之间，或许是激素上涌，心里格外不舒服。
觉得自己分外可怜。
偌大的庄家，她是唯一一个名正言顺的女主人。
她的肚子里，是唯一一个金孙孙。
可是，她的老公晚上不回家。
她的被子也没有人记得帮她盖。
就算是她男人不在，那那些女仆呢？那些下人呢？
就没有一个人真正关心她吗？

第54章 只能这样瞎猜
第54章 只能这样瞎猜甘茹心想着想着，就开始眼睛酸，抹眼泪。
她一边哭，一边是没有声音的，很有一种美人默默垂泪的感觉。
庄鸣珂忙了一晚上，熬了好几夜，今天想着必须得回去休息一下，养好精神。
他一进来，就看到自己的妻子依靠在床头边，正低着头背对着他不知道做什么，露出一段白腻腻的脖子。
乌黑的头发，显得那脖子处的皮肤更是白的晃眼。
庄鸣珂心中一动，忍不住笑了，他上前来，用手轻轻捏了捏她的后颈。
“啊呀！”甘茹心正抹着眼泪，冷不丁突然有个粗糙的触感碰到自己后脖子那里，吓了一大跳，呆呆地转过头来。
这一转脸，庄鸣珂就看到自己的女人，小脸微白，眼睑微红，一双眼睛水洗过一样水波盈盈地可怜望着他。
“做什么回来也没个声音，吓我一跳！”一见是自己男人，甘茹心的语气转嗔为喜，那些感时伤春的情绪一下子飞走，她轻轻瞪了男人一眼。
庄鸣珂就着捏她后脖子的动作，顺势揽住甘茹心，坐下来调笑道，“这是怎么了？谁给你气受了？”
他本意只是随口一问，呆在家里能有些什么气受？
谁敢给他的女人气受呢？
可是这一问，却正好戳到女人的痛处了。
甘茹心刚刚起床，还带着满腹怨气，这一时就忍不住了，明明刚刚看到朝思暮想的人回来了还很是欣喜，这一提又令她想起昨夜的不痛快，于是就道，“还能是谁？”说着，鼓着脸，拿眼睛看着庄鸣珂。
庄鸣珂失笑，指了指自己的鼻尖，“我……？”
他满以为女人是和他闹着玩，虽已经很疲惫了，但是回到家里看到自己的妻子，感受到没有尔虞我诈的轻松氛围，他还是很惬意地，于是两手往后一撑，含笑看着甘茹心，看她怎么闹。
甘茹心看他这幅不以为意的样子，怒火更是燃起来了，阴阳怪气道，“像您这样的大忙人，自然是不关心我们这些人的死活的了，哪样我开不开心，还需要您来过问的。”
庄鸣珂笑，“哪样是大忙人？哪样又是你这样的人？”
他说着，刮了刮自己妻子的鼻子，以为她调皮。
甘茹心正说得气愤，可是男人的态度明显不放在心上，于是她一恼，想也没想地就啪地一声打掉男人的手。
庄鸣珂愣了下。
气氛一下子安静。
甘茹心也有一瞬间心虚，可是想起肚子里的孩子，她的腰杆又直了，不管不顾地道，“你又作弄我干什么？！我跟你说正经话呢！”
庄鸣珂笑意淡了些，道，“好，好，你说，我听着。”
甘茹心冷笑道，“这时候才会卖乖了，以往怎么不见你这样听话贴心？昨天怎么不见你贴心？自然，你忙，回不来我也理解的，可是这是什么时候，我肚子里的孩子可是你唯一的儿子！”甘茹心说着说着，愈加气愤，一只手捂着肚子，胸口气得不停起伏，见男人只是默默看着她不理她，甘茹心更是气得气血上涌，激动得眼泪一下子又出来了，“这是你们庄家唯一的男孩！就这样，你都不知道回家！不知道我晚上一个人睡怕不怕，有没有人给我盖被子……”
男人只是沉默，一双眼睛，用一种她从未见过的，好像审视一样地淡漠视线看着她。
甘茹心更是觉得难受，委屈，委屈得不得了，捂着脸大哭出声。
良久，男人妥协，听着自己女人的哭声，他能怎么办呢，于是就叹了口气，将女人搂入怀中，口中安慰道，“好了，好了，是我错了……”
“就是你错了！你对我不好，都不知道照顾我！你在外面，都不知道在和一些什么人在一起……”甘茹心被他揽在怀里，挣扎了一下，挣扎不动，于是就愈发娇蛮，简直是胡搅蛮缠，要把这段时间的怨气全发出来。
庄鸣珂道，“你这就全是胡说八道了，我能和谁在一起？”
“鬼知道！你以前不是在酒吧里和一些女人一起！”
空气顿时安静。
“你就是这样想我？”
甘茹心一愣，后知后觉地，有些害怕了。
她的声音放弱，虽还有些抹不下面子，犟嘴道，“那你不回来我不只能这样瞎猜……”
庄鸣珂没有说话。
甘茹心怯怯地抬起头，就见自己的丈夫，表情冷漠，又用那种，似审视，似观察的眼神看着她。
甘茹心眼泪一下子就奔涌而出，她看着他，乌眸含泪，鼻尖微红，香腮似雪，好不可怜。
“呜呜……人家就是担心你，整天想着你，想着想着就胡思乱想……呜呜，还不是因为太想你了……”
庄鸣珂道，“那也不能这样想。”
甘茹心哭，哭也哭得格外有美感，哽咽道，“是我多想了，我不该这样，可是……我真的好想你回来陪我……”
庄鸣珂道，“你这样说，我还能说什么，好的坏的都让你说完了。”
甘茹心啜泣道，“做女人的，做妻子的，怎么能不担心自己丈夫呢，我不过是和其他女人一样，患得患失而已，何况我肚子里还有孩子……”
听她又扯到孩子身上，庄鸣珂实在不耐烦听了，躺在床在把被子蒙在头上道，“我睡会，累死了。”
语毕就不再吭声。
甘茹心一噎，心想自己哭也哭了，闹也闹了，两个人的戏，怎么能就这样一个人就结束？
于是她一恼，就把庄鸣珂头上的被子一掀，愤愤道，“你这样躲着我，不与我说话，岂不是更加让我多想？”
庄鸣珂语气疲惫，“别闹了，我是真的好忙，好几夜没睡好了。”
甘茹心还不信，“为什么没睡？”
庄鸣珂道：“部队里的事，你不懂的。”
甘茹心还有些愤愤，庄鸣珂直接长臂一伸，不容置疑地将女人拉过来，倒在他怀中。
“哎呀！”甘茹心娇呼一声，脸上有些恼，推了推男人的手臂，推不动。
反而将她越抱越紧。
甘茹心恼着恼着，脸上就浮起些红晕，鼻尖贴着男人笔挺硬括的制服布料，嗅着男人身上令她心醉神迷的气味，抿着嘴忍不住笑了。
这一觉，一直睡到了下午。

第55章 一直没和她讲话
第55章 一直没和她讲话甘茹心在男人怀里，原先是不想睡的，还带着些气，后来眯着眯着就睡了过去，等醒了，发现男人睡姿没变，还是紧紧搂着她，心里就有些怨又有些甜蜜。
她再悄悄抬头，看到男人眉头轻锁着，下巴上的胡茬也没有剃干净，想来，定是部队里真的忙得没功夫打理了。
于是这样看着看着，心里就有些心疼。
原先那些气，早就不翼而飞了。
她安安静静乖乖巧巧地躺在男人怀里，很贴心地不吵醒他。
这时候，她再看窗外的阳光、微风，就觉得分外可爱了。
一直等到太阳从东边移动到西边。
花园里隐隐约约传来些嘈杂的声响，想来是幼儿园放了学，幸家的那个又跑过来了。
听着声儿，怕不是好几个女仆追着他跑。
甘茹心嘴角含笑，就听到男人沙哑的声音，还没睡醒一样在她头顶响起。
“……什么声音？”
甘茹心声音柔和道，“是老二家的那个，一天天地跟在我们宁熹屁股后边……”
说着说着，她的语气已经有几分得意，好像炫耀一样，颇为自豪。
庄鸣珂还没清醒，“哦”了一声。
甘茹心转过来，扭过脸笑意盈盈对着他邀功一样道，“你知道吗，幸好有我在，那小孩别看他闷不吭声不说话，着急了还会打人呢！把好几个女仆给推倒了，幸好是我在，要不然把我们宁熹都伤着了……”
庄鸣珂还没醒，闭着眼睛道，“那你还让他过来和宁熹玩？”
甘茹心一噎，道，“那、那肯定不会让他伤着宁熹啊，他平时还挺乖的。”
“你刚刚才说他推人。”
甘茹心噘着嘴道，“那是着急了嘛，小孩子嘛，肯定是你惹我我惹你，一急就这样了。要是别人不惹他，他能发疯？”甘茹心满不在乎，小孩子之间能有什么大事。
就跟小宠物之间你挠我，我挠你一样，能有多大杀伤力？
似乎是觉得还不过有说服力，甘茹心接着嘟囔道，“再说了，有我看着……”
“你看着，我都怕你被伤着了。”庄鸣珂笑道。
甘茹心脸一红，摸着自己圆滚滚的肚皮，抿着嘴笑了。
两人躺着腻歪了一会儿，甘茹心起来换衣裳，她身上这件还是昨天的睡衣。
庄鸣珂躺在床上，双手枕在脑后，闲闲地看着自己女人更衣。
甘茹心明知他在后边看着，于是动作愈发地慢，一遍挑衣服，一边抬起一条腿，穿上丝袜。
一个有心，一个故意，房间里静悄悄地，只有一点轻微的衣服布料摩挲的声音。
等睡衣换下来了，甘茹心故意在落地的更衣镜前左右照着。
她假意看着镜子里的自己，实则眼睛从镜子的反射里，看着自己老公的眼神。
他的眼神在她背后一扫，她就浑身一软，心尖发烫一样。
若是他的视线一直落在她身上，她就仿佛察觉到他的在意，他的赞赏一样。
只感觉无限欣喜。
可是，看着看着。
甘茹心突然感觉自己老公的眼神凝在她的肚皮下方，顿了一顿，接着面色就有些不一样了。
和刚刚那种欣赏的眼光不一样，具体有些什么不一样，她却又分辨不出来。
甘茹心有些糊涂了，她从镜子里看过去，她的肚皮大，离着镜子又近，只看得到自己的肚脐眼，然后是遮住了半截腿根的圆肚皮。
有什么问题？
她仔细看了看，没发现什么啊。
可她老公的眼神，又分明在看什么。
两个人眼神这一流转，庄鸣珂也发觉了她在从镜子里看他，于是神色一顿，眼神错开她，很自然地移开了。
并没说什么。
甘茹心总觉有些不对，可又说不出来，总感觉心有芥蒂，只能按下不说。
等到了吃晚饭的时候，三房的小毛毛也在这边，于是叫人一起抱过来到餐厅这边热闹热闹。
宁熹刚刚下午画画的时候把衣服弄脏了，育婴师秀敏帮她换了件衣服，抱着她洗完手，放到专属的儿童椅上坐着。
庄鸣珂有好几日没见到自己的闺女了，因此也很是稀罕，在那里笑着看自己女儿小小一个人格外有条理地自己挖饭吃。
她手还不是很稳，一只勺子舞得颠颠簸簸地，叫人担心。
有好几次旁边的女仆恨不得上手帮她。
她还不情愿。
庄鸣珂看得稀罕得不行，就着女儿的可爱模样，连下了好几碗饭。
玩家大人还是挺喜欢这一局游戏的美食的，在游戏里吃了两年多了都没吃腻。
这边的蔬菜水果还有禽类肉类都是在各地的庄园里自己养的，鲜嫩异常，厨师也是变着花样来做，非常可口。
宁熹吃完了一碗饭就不吃了，秀敏给她盛了一碗松露野菌鸽子蛋汤，宁熹却不要，指着大圆桌上她够不到的那杯水道：“要喝水！”
庄鸣珂笑了，正好水就在他手边，他一只手还拿着筷子，另一只手就伸过来将水递给自己女儿，末了还顺便揪了揪她软乎乎的小脸蛋。
玩家大人眉头一皱，很不爽地看向他。
庄鸣珂哈哈大笑，十分开怀。
小毛毛不明所以，看着大人们笑了，也跟着吐出硅胶奶嘴，咯咯咯地笑。
众人也就都笑起来，这一笑，气氛松散下来，之前的许多不愉快也就淡了些，甘茹心忍不住也笑了。
没过一会儿。
宁熹吃完饭就自己哒哒哒地跑回画室去了，自从第一个任务成功，她就体会到了画画的魅力，如今肝得很，信心满满地觉得自己这一局绝不会输，除了画画现在是什么都入不了她的眼了。
育婴师和几个女仆轮流，交接了工作之后，几个去吃饭，几个去陪着服侍小主子们。
于是餐厅这边人就散了一半。
就只剩甘茹心和庄鸣珂夫妻两个还坐在桌子边。
眼看着晚饭也吃过了，孩子也逗过了，甘茹心有意和老公再亲热亲热，这月份其实也不算危险。
可是，她坐在餐桌边等了半晌，看着自己老公问了女儿最近做什么，有没有什么事，又问了前日幸家的小孩是怎么了，还问了陆家的，连小毛毛都逗了逗。
就是一直没和她讲话。

第56章 你们做得不用心
第56章 你们做得不用心甘茹心有些委屈。
好不容易，最后搁下筷子，庄鸣珂看过来。
“茹茹。”
甘茹心一下子高兴了，连忙道，“怎么啦？”
庄鸣珂道，“我马上要回部队里去，那边忙得离不开，我已经嘱咐了叫下人们多照顾着你，千万别再胡思乱想了，别让我担心，嗯？”
话说到这份上，她还能说什么，甘茹心强忍住鼻子的酸意，“嗯”了一声。
原本，她若是做出这幅懂事知心的温柔模样，以她知道的庄鸣珂为人，他大男人一个，定是要上来安慰的。
可是甘茹心垂下眼帘，才做出一副伤心可怜的模样，就听得对面椅子一动，接着眼帘遮住的视线余光里，就看到男人的鞋子站起来，竟然一步一步走远了。
“哎——”甘茹心情不自禁轻轻叫了一声，抬眸看过去，男人已经走出院门了。
怎么能这样！
这时甘茹心是忍着，憋着，可是越是忍着憋着，越是觉得委屈。
再加上刚刚下午更衣时，自己丈夫的那一个眼神，本来就像砂子一样搁在心里时不时地不舒服，又加上吃饭时，她老公与孩子们说话，却偏偏不怎么和她说。此刻又冷不丁又想起来那一个眼神，反复品味，就忍不住疑心，是不是他是冷了，淡了，不爱了。
于是就默默坐在餐桌边，一只手撑着额头，垂着脸不说话。
侍奉的几个女仆们在一旁等着收拾碗筷，此刻见女主人不动，就一个个眼观鼻鼻观心地在墙角那里老老实实站着。
有一个年纪小的叫桂叶的，格外活泼一些，往常很受宁熹喜爱，所以在女仆们中也格外受迁就，性子就格外大胆一些，等她们一齐站了有不少时间，脚都酸了，她就悄悄动了动，换了换受力的腿，见左右两边都不说话，她就悄摸摸抬起眼睛，看向餐厅的中央。
一张古香古色的雕着祥云纹、嵌螺钿的小叶紫檀大圆桌边，只坐了女主人一个，如今正垂着头，静静地不做声。
那桌子死重死重，四角的桌腿还做了精美的浮雕，平常打扫累死个人，也就光好看而已了。
桂叶在心里腹诽，接着眼神也就扫过了女主人身上，她原本也不是故意，因为园子里的仆人都是受过教训的，知道绝不能偷摸揣测主人，一直背地里盯着主人，她纵然是年纪小格外胆大，也没有去特意要犯这个忌讳的。
可偏偏，就这么视线一扫，就看到一滴水，像是从女主人的腮边落下来了一样，直直地砸到了深紫黑色的桌面上。
桂叶心里一惊，好险没叫出声来。
疑心是自己看错了，于是就继续仔细地看过去。
这一看，不要紧，原来女主人支着手臂坐着的那一块桌面上，已经稀稀落落积蓄了好几滴水了。
桂叶张了张嘴巴，想出声，又不知道该说什么，何况就是要说什么，也不该她们做下人的来说，于是就左右扭头，怒嘴巴叫旁边的人看。
一旁的女仆们见她使眼色，也就都看过去，这一看过去，就知道，女主人这是哭了。
年纪大些的李妈看过去，也是一惊，随后心想这又没人给她气受，这一会子能有什么不高兴的？定然是夫妻两个拌嘴了，可是这偌大的庄氏宅院里，又没有个年纪大的女主人来主持公道，若是有个婆婆还好说，叫婆婆过来给小夫妻两个判案就是，可是这又没个正经婆婆，难不成去告诉庄老将军他小儿子的媳妇儿哭了？别说她没这个胆，就算有这个胆子，老将军的院子她也进不去，进去了，管着国家大事的老将军，也没个闲工夫去管这点闲事。
于是李妈就给桂叶使眼色，桂叶疑惑地看过来，李妈做嘴型，“去找大小姐”
桂叶疑惑，大小姐？大小姐才那么小，叫过来做什么？
李妈看她傻傻地不明白，急的跺了跺脚，又做嘴型“哎呀是大姑奶奶！”
哦哦，桂叶这会子听明白了，立刻转身就找大姑奶奶，原先的庄大小姐去汇报。
一进到大姑奶奶院子里，桂叶嘴巴甜，知道是绝不能当着她的面叫她大姑奶奶的，平白把她叫老了。
只道，“大小姐，你快去看看吧，我们太太不知道怎么了，许是发生了什么不得了的事，一个人在那里抹眼泪呢。我看她样子格外伤心，我们都不敢问，只好叫大小姐过去瞧瞧。”
庄维珏下午是不吃晚饭的，刚刚做完瑜伽洗了澡换了衣服，闻言懒懒道，“哦？这是怎么了？是不是怀了身孕，激素影响的？”
桂叶说，“不知道呢，今日少爷回来了，吃了顿饭又走了，他一走，我们太太就哭了。”
庄维珏笑，“那就是了，怀孕的时候，女人的性格总是最敏感的，怕是觉得被男人丢下了，走吧，我去看看。”
于是庄维珏跟着桂叶一路过来，来到老四的跨院里，一直到他们餐厅里去。
甘茹心正呆呆坐在餐桌边，怔怔地出神，一会儿想他们的过往，一会儿想他们的初遇，当初她对他是一见钟情，使了不少手段。
现在一回想，又觉得自己是不是做错了，叫男人如此容易地得到，到手了就不珍惜了。
正这样出神地想着，耳边突然传来一个声音，
“茹心？茹心？”
是大姑姐庄维珏的声音，见她不动，还伸出手轻轻推了推她的胳膊。
甘茹心连忙用手捂着脸，不让她瞧见，自己悄悄儿地用掌心把眼泪给抹了，过了一会儿才转过脸假装无事地笑，“怎么了？”
庄维珏仔细地瞧她，见她眼眶都是红的，脸颊还带着湿痕，也不戳穿她，坐在她旁边，笑道。
“我来瞧瞧你们做了什么好吃的，怎么样，我见你一个人坐着不动筷子，是不合口味吗？”
甘茹心道，“没什么胃口而已。”
庄维珏闻言，立刻佯装板着脸，对旁边的仆人道，“是你们做得不用心，叫太太吃得不好了？太太可是怀着孕呢！”

第57章 是你叫她过来的
第57章 是你叫她过来的此时她身边正站着引她过来的桂叶，桂叶被这么一通无缘无故毫无道理的责骂骂得瞪大了眼睛，指了指自己，“……我？”，她有些呆呆地看着庄维珏，可庄维珏此刻说着话，眼神却没有看她，只含笑看着另一个女主人。
于是桂叶就求救一样看向自家的女主人，指望她说句好话解个围。
没成想，她们太太甘茹心，更是一眼都没瞧她们，只是一听这话，不知道如何戳到了她一样，眼泪说流就流下来了。
这一哭，简直像坐实了大姑奶奶的话一样。
是她们做仆人的没照顾好女主子。
桂叶气了个仰倒，左右巡视着，试图找个帮手，可是看过去，四周的仆人们，一个个不吭声，那个叫她去找大姑奶奶的李妈，更是讪讪低着头。
好啊，桂叶这才明白，为何她自己不去找大姑奶奶，非要叫她去了。
这一个两个，都是糊涂蛋！！！
气死了。
桂叶深呼吸两下，原本她引着大姑奶奶过来，就应该退下等她们两个自己说的，可此刻她心里怀着气，也不想回去站在李妈旁边，于是就戳在两个主子旁不动了。
看这两个人还能做出什么妖。
桂叶垂着手，低着头降低自己存在感。耳朵却竖起来，听这两个人怎么说。
庄维珏道，“哎呀，好好儿地，怎么又哭了呢？是哪里不舒服？”
甘茹心摇摇头，“我没什么不舒服。”
庄维珏道，“我听说鸣珂今天回来了，怎样又走了呢？”
本来不问还好，这一问，甘茹心闻言把手一摔，冷笑道，“我哪知道他为什么回来，又为什么要走，他那样的大忙人，我是管不得的！”
庄维珏就道，“确实，我也是说，他这个样子不着家做得实在不好 ，成了家老婆还怀着孕，怎么能天天不在家里呢？”
见有人为她说话，甘茹心愈发来气，直道，“如何不是！我不过是问了他几句，他就不是说我一个妇道人家不懂，就是说我胡思乱想，我要不是怀着孕还一个人在家里没个人照顾，我岂会胡思乱想？！要我说，他这样遮遮掩掩瞒着，指不定是在外面做了什么对不起我的事！”
桂叶听到“没人照顾”这句话，无言地翻了个白眼，感情她们这群照顾的，都不是人了。
而庄维珏脸色也不太好看了。
庄维珏此番过来，一是存着些看笑话的心思，二却也自觉自己是真的有些关心自己这个弟媳妇的，她也是女人，自然是站在她这一边的，可是说事就说事，此刻她说得这样刻薄，听到她耳朵里，难免不舒服。
于是庄维珏脸色也淡了，道，“你是找到了什么把柄还是什么？如果没有，那你这样没有根据地胡说，怕是鸣珂听了要不高兴。”
甘茹心道，“他要是什么都告诉我，我岂会没有根据？！”
庄维珏道，“男人们做事，自然有男人们的道理，我们这样的功勋人家，吃穿用度都是人家流血流汗挣来的，我们能在家里好好享受，为何还要自己给自己平添一些烦恼呢？要我说，看开点就是了。”
甘茹心听她这样说，好像是站在她这一边为她好一样，样样都是贴心有道理，可是仔细一听，哪里是站在她这一边。
这一通安慰还不如没有安慰。
一是她庄维珏的老公不像她的，那是常常都回家，而且从没有一个花边新闻的，此时由她这样的人说出这样的说来，竟好像讽刺她一样。二是她何时吃了他庄家的用了他庄家的？她甘茹心也是有娘家的，她自己的嫁妆都吃不完用不完。
于是她道，“你不同你自然是站着说话不腰疼，再者这又是什么年代了，还要女人相夫教子无怨无悔那一套吗？别说早百年前就不兴这一套了，就算是还兴这一套，我甘茹心也不是那样的人。”
庄维珏却觉得心中好笑，见她说得如此理直气壮，可是她又有何不同？她此刻不就是“相夫教子”吗？
她嘴角含着笑，此刻眼含深意地上下打量着看甘茹心。
甘茹心此刻正是敏感，怎能感受不到？可人家又没说什么，她也不好多说。
于是两个人坐着，竟有片刻都不说话。
越是被人看着，甘茹心越是不高兴。
而这边庄维珏却心想，她们这等人家的子女，不都是家里养着？难不成她甘茹心不靠家里自己做成过什么事情，不靠家里自己赚到过几个子儿不成？
但是转念又一想，这时又不是斗嘴，万一真给她气坏了，伤到了孩子倒是她的不好。
而且要是真一反驳，反倒是把她自己也说进去了。
于是庄维珏默默笑了笑，见桂叶还在一旁站着，就叫她去厨房换一壶热茶，再给太太温一盅燕窝来。
桂叶听了，应声去了。
有了声响，一时气氛就松动了，刚刚那些不愉也就平息了些。
等茶上了，燕窝也来了，甘茹心的闷气也消了些，默默地用茶匙搅着燕窝。
庄维珏就道，“我会同鸣珂说的，叫他多回来关心关心你，等陆衍回来了，我也向他打听打听，看究竟在忙些什么。”
甘茹心平静了些，知道此刻再多说也没什么用，只是让人看了笑话，因此就木着一张脸，轻轻嗯了一声，算是应了。
庄维珏看她还不想揭过这一茬，有心再说两句，可是她实在看不惯她这幅作来作去的死样子，何况叫她一个不生孩子的来安慰一个三年抱两的，这不是无聊吗。
她是真瞧不上甘茹心这样的女人。
因此她又斜睇了她一眼，笑着喝了两口茶，略坐了一会儿，借口有事先走了。
她一走，餐厅里又只剩下了甘茹心一个女主人。
甘茹心搅着燕窝，她一回想自己大姑姐刚刚那副作态，越想，心中不知为何就越恼火。
她慢条斯理地起身，先是环视周围一圈，见碰到她视线的仆人们一个个低着头不吭声，最后才将视线定定地落在桂叶身上。
“是你叫她过来的？”

第58章 （礼物加更）
第58章 （礼物加更）桂叶身子一抖，此刻后悔死了，看来叫人过来非但没有把女主子安慰好，反而办砸了。
她缩着脑袋，“是、是……我见太太心情不好……”
“我心情好不好要你来管？！多管闲事！”甘茹心此刻是情绪上头了，什么都不管不顾了，心里有怨，不对着怨的人，反而对着身边人就是一通发火。
桂叶年纪小，她是大管家林士恩的小女儿，这样显赫的大宅院里，即使是一个管家，在外面那也不是一般的富贵家庭，从小她也是吃喝不愁地长大的，后来学习不好，家里大人一想，学习即使好了，毕了业在外面又能找个什么样的工作呢，也是给别人打工，何不就来这边，给更尊贵的人打工呢？
更何况，林士恩看得精，这一代的大小姐庄宁熹正好又出生了，把小女儿塞过去从小陪伴着长大，岂不是更有一番情谊在。
往后总不会差到哪里去。
于是她往常都是在宁熹那边院子里，她比其他仆妇年纪都小，干活也轮不到她，也就陪着宁熹玩而已。
今天是正好轮岗轮到了餐厅这边，没想到就碰到这样的事了。
桂叶从没被人这样指着鼻子骂过，一下子眼泪就出来了，还谨记着规矩，不敢抬头，不敢吭声。
只是死死地抿着抖动的嘴，脸也涨得通红。
甘茹心只顾着发泄情绪，一边骂，一边还把那盏燕窝砸在地上，瓷器碰地一声砸到桂叶的脚边，砸得她抖抖索索很明显地吓了一跳。
“没眼色的东西！在那里猖狂什么？命好就了不起了？我看你能命好到几时！！！”
很明显地不是说她，可是桂叶当面被骂，只觉得在骂自己，格外难堪。
旁边年纪大的仆妇听得分明，这明显是在指桑骂槐，骂刚走的大姑奶奶呢。
李妈更是懊悔，心想自己也是好心办了坏事，她虽然是有意想“磨炼”下桂叶那个小丫头子，故意叫她去找大姑奶奶过来，却也没成想大姑奶奶这样不经事的，不想来不来便是，既然来了何苦要这样过来刺激一个孕妇，害的桂叶也吃了挂落。
而眼前这个，更是吃歪醋吃到没边了。
听了半天，她都听明白了，这不就是怨自己老公不回家，又嫉妒大姑奶奶嫁得好？
哎，这人啊，总是贪心不足。
大少爷那样的人才，就是三妻四妾也不为过。
这还是没有三妻四妾呢，万一真有了，这位岂不是要哭哭啼啼当场撞死自己？
仆人们心思各异，甘茹心骂着骂着更是激动不已，情绪上头，眼泪都涌了出来，“一个个都看不起我，不把我当回事，这也敷衍，那也敷衍，你们可知道我这一胎是什么！”
甘茹心扶着肚子，抬着一只手指指点点，指着桂叶的鼻尖，然后又指向四周，被她指到的人都低下了头。
甘茹心道，“我看你们一个个平常都老实得很！！一个个都笑脸相迎，实际上你们心里装的什么我心知肚明！”
“不是眼馋那个过得好，就是笑话那个不如自己，一个个都是这样！还拿我当傻子？以为我看不出来？！”
桂叶的眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，一个人抖抖索索地站在餐厅中央，被女主人指着鼻子骂，一时是害怕，一时又是难堪，总觉得旁边的人都在看自己。
渐渐地她的脸涨的通红，耳朵也开始嗡嗡地，感觉都听不清女主人在骂什么了。
总不是骂她，听不清也好。
这样麻木地想着，直到过了快有一个世纪那么久。
才终于有人过来扶着甘茹心，哄着叫她坐下，又一叠声儿地叫医生过来。
吵吵闹闹地哄着女主人消气回屋子里去。
桂叶看人多，女主人也终于不再骂她，捂着脸哭着就跑了。
甘茹心被几个仆妇扶着坐下，一个替她抚背，一个叫她消气，还有医生过来给她听了听胎心，小心翼翼地叫注意身体。
“行了，行了，扶我回去，其他人都散了吧。”甘茹心不耐烦地挥手道。
李妈将甘茹心扶回她房里，甘茹心挥挥手叫她退下了。
等房间里只有她一个人。
甘茹心想起刚刚的发飙，不禁有些后悔，不是后悔仆人们无辜受了骂，而是后悔自己是不是表现得太过了，明日岂不是叫别人又看了笑话？
因此她躺在床上，又很不爽地哼了一声。
她一只手摸着自己的肚皮，暗暗沉思，心里其实也在想，怎么这一胎，怀得这样艰难呢？
往常她也并不是这样爱吃飞醋的人，动不动就落泪。
或许就是激素影响吧，这一胎毕竟不同，是个男孩儿。
想着想着，这样“理智”分析的思绪不过也才出现了一秒钟。
下一秒她又开始忍不住回想，自己老公下午从镜子里看她的那个眼神，究竟是为什么呢？
一边想着，一边摸自己肚皮。
隔着柔软的衣服布料，她总觉得有些痒，心想定然是洗衣服的仆人不用心，没有给她整理干净，把那些纤维毛给清理掉。
于是她很不爽地盘算着要怎么给院子里的人立一立规矩，手指甲在肚皮上挠了一挠。
挠完了，又坐起来，站到镜子前，仔细左右地看。
丈夫那个眼神……
甘茹心卸下衣衫布料，侧过身子。
他当时看的，应该是这里……
落地的镜子照得还不够好，不过左右两边还有两个可以活动的，用支架支着的梳妆镜。
甘茹心把梳妆镜一把抓过来，往下压，用偏低的角度去看。
这一看——
“啊——！！！！”
一声尖声惨叫。
“怎么了怎么了？？！”
“太太，太太？”
“发生什么了？”
仆人们怕是出了什么事，都吓得跑过来问，李妈也冲过来，可是站在门前，却又犹豫了，只敢轻轻地敲了敲门，不敢直接闯进去。
都缩头缩脑地。
直到里面传过来一声怒极了的吼声。
“滚——！！！”
众人吓了一大跳，往后一退。
“给我滚啊！！！！”
晚饭时桂叶挨骂的场景还新鲜着，此刻谁都不想触霉头，立刻鸟兽散了。
连李妈也拉上门替主人家关好关紧，然后一溜烟跑了。
房间内。
甘茹心脸色惨白，抖着手把镜子摔了个稀巴烂。
碎落满地的镜片，一片倒映出她狰狞的脸。
一片倒映出她的肌肤。
还有几片，倒映出圆滚滚的雪色的皮肤上，如同断裂一样，爬满了弯弯曲曲青紫的纹。

第59章 （礼物加更2）
第59章 （礼物加更2）越是惊恐，越是气急，甘茹心反而不会哭了，她此刻恨不得抓着自己的头发尖叫。
她老公看到的就是她肚皮上的纹！！！
那么丑的纹！！！
她此刻回想起来，那正好就是她觉得痒，挠过的地方。
她从前几日就觉得痒了，那岂不是前几日就已经长了纹了？
听说这种纹是皮肤纤维断裂才产生的纹，那她以后是不是不会好了？！！
甘茹心满心惊恐，反射性地拿起电话就要和自己亲妈哭诉。
电话才打过去没几秒钟那边就接了，甘老太太的声音传过来。
“喂？茹茹啊，怎么这么晚给妈打电话？”
甘茹心声音哽咽，“妈……”
她这声音一出，甘老太太就知道不好，立刻着急道，“怎么了怎么了这是？”
甘茹心张开嘴，她有心哭诉，想说自己肚皮上的纹被老公看见了。
可这句话在脑子里才一浮现，她就感觉心里坠坠地难受。
难怪。
难怪。
难怪他那时神情那么奇怪。
他是不是觉得她很难看？
难怪他吃饭时不与她讲话。
难怪他没等过夜就走。
他去哪了？
他是不是去找腰肢更细，皮肤更好的女人去了？
“妈……鸣珂他、他一回来就走了……”甘茹心痛哭。
甘老太太心放回了一半，还怕是女儿出了什么事，毕竟月份大了，她每天都替她担心，听到只是女婿不回家，她安慰道。
“茹茹啊，你听妈说，这婚姻啊就像熬粥，火候到了自然黏糊。只要正妻名分在，那些莺莺燕燕又能有什么作用呢？不过是个玩意儿罢了，你不把她们放在眼里自然也就没个什么要紧的……”
隔着电话，亲妈的声音竟然像是隔着遥远的玻璃一样，嗡嗡地传过来，从她的耳朵里进去，又从另一边耳朵里出来，没有留下一丝痕迹。
她不爱听，此刻也不想听。
本来的一腔悲愤，在这样的回答下，也渐渐心凉起来。
甘茹心心乱里坠坠地疼，完全是没有听进去亲妈的唠叨的，只感觉自己脑袋晕得很，天旋地转一样。
她渐渐地沉下心来，才有了一点自己这次不能这样坐以待毙的感觉。
她又想起自己早先就起了些苗头的心思。
此刻再一想，真不能在等下去了。
“没事没事，妈明天去陪你啊？”
“不要你来！”甘茹心突然道。
“啊？怎么了这又是？”老太太糊涂道。
“总之不要你来！”甘茹心又啪地挂断了电话。
她冷漠地用手背擦掉她脸上的泪。
她想错了，她不应该和她妈打电话的。
她现在要做的，应该是打给另一个人。
……
“喂？李主任吗？”
甘茹心的声音很镇定，带着一丝冷漠的高高在上的感觉。
“对，是我，明天早上我要过去，你记得安排一下，前一次我去你那的那几个医生就挺不错的，记得明天叫他们全部都过来。”
那边似乎很有些为难，说了些什么。
甘茹心皱了皱眉，道，“我不管什么原因，出差也好，出国也好，明天原班人马，我一定要见到他们。”
“和上次一样，万一走漏了消息，你这个院长也不用当了。”
啪地一声，甘茹心挂断了电话。
她沉着一张脸，躺在床上，一直睁眼到天明。
第二天早上，天还未完全亮，甘茹心就一个人找了辆车送她去了商场，又嘱咐不许人跟着，仆妇们昨天吃了教训，不敢不听，见商场里清了场不会有人冲撞，也就守在门口不跟着了。
甘茹心走进商场以后，同带着她购物的销售经理说自己累了要休息一会儿，接着找了个没人的小门，出去打了辆车，直奔省军区总医院特需部。
她要把孩子剖了。
省军区总医院特需部三楼，妇产科。
两年多前安排手术的李主任，现在已经是特需部的院长，他此刻焦急地走来走去，手里拿着电话，满头大汗不知道该不该打。
这打吧，万一贵太太生气，一是气坏了身子，他得吃挂落，二是贵人发怒，他的饭碗就是人家一句话的事。
这不打吧，要是万一真出了问题，该怎么办啊，他也负不起这个责啊。
可是真打呢，他也没有庄老将军和庄部长的电话，联系他们，至少得转几个弯，这样一来少不得得走漏消息。
对于这样的人家来说，走漏消息很可能不知道什么时候就得罪了人。
所以他真的是一晚上辗转反侧，愁得头发都要掉光了。
正这样愁着，说曹操曹操就已经到了。
滴地一声，电梯门开了。
两个小护士搀扶着大着肚子的甘茹心就从电梯里出来了。
李院长抹了抹额头，得，这下就是想打也打不成了。
他赶紧赔笑着迎上去，“庄太太，您来了，快来快来，到这边坐会儿。”
甘茹心斜睨了他一眼，挥挥手道，“别东拉西扯了，李主任，你知道我为什么来的，赶紧安排吧，现在就可以开始。”
“这？这么急？”李院长惊了，心里突突地。
就算是两年前，她也没有这么着急的呀，不也是住了一晚，第二天选好时间才剖的吗？
甘茹心道，“不急我会找过来？上次的那几个手术医生就很好，我昨天叫你通知他们的，都过来了吧？”
李院长汗颜，“这……这……”
“结结巴巴吞吞吐吐做什么？”
扶着甘茹心的两个小护士低着头，几时见过趾高气昂的院长这样结巴的？
可是知道了这位是谁，又是为何而来，她们只情愿自己今天没有上班，真是倒霉。
两年多前的那起惊天动地的剖腹手术，至今她们还听前辈们说起呢，没想到今天又来了一次。
都是打工的，谁愿意担这样的责？
上次手术的主刀医生这周去外地参加会议，听说半夜被主任叫回来了，如今不知道下了飞机没。
还有几个助手和护士，有几个已经轮转去了其他院区，不在特需部这边了，也被叫了回来。

第60章 甘太太？
第60章 甘太太？唉……
李院长就道，“来了，来了，您的吩咐，我们一定照办，就是手术需要准备时间……”
甘茹心眼睛淡淡一扫，道，”给你们十五分钟。“
“十五分钟以后，我要进手术室。”
李院长脸色又青又白，难看的要命，偏生又一副不得不从的样子。
两个小护士低下头，想憋笑，可是憋笑过后，又是一股心酸。
“哎！哎，好！”李院长咬了咬牙，勉强笑了下，答应了。
甘茹心轻轻哼了下，“走吧，带我去等着吧。”
“好、好好……你们先带庄太太去休息下。”
两个小护士应声，扶着甘茹心去特护病房里躺下了。
说是十五分钟就是十五分钟。
李院长从昨夜就已经开始安排，如今其实也没什么好说的了，有条不紊地去通知医护，叫NICU立即待命。
自从两年多前那场手术，他们手术室就改造过了。
原本产妇的手术室和NICU就是紧邻着，有专用的手术通道直接过去，现在不仅如此，他们还在产妇的手术室直接预留了一个专门的“复苏角落”。
直接配备有全套的新生儿抢救设备。孩子一剖出来，立马就可以转移到几步之外的这个小区域，由新生儿科团队进行稳定抢救，无需离开手术室。稳定后再通过内部通道直接转入NICU。
原本只是有备无患，没想到这一天真的要用上了。
新生儿科团队首先就位，新生儿抢救台已经被推进手术室，所有设备都打开电源开始术前检测。
越是到了这一刻，李院长的心中越是沉沉。
幸好他已经不在一线手术台好多年，他此刻的心态，已经不适合拿起手术刀。
半夜被他从外地叫回来的主刀医生已经刷手完毕，穿上了无菌手术衣，由器械护士为他系好背后的带子。
李院长隔着玻璃看向主刀医生，主刀医生的眼神很沉静。
还好、还好。
李院长的心放下一半。
接着是另一半……
手术室角落里，正发着红光的新生儿抢救辐射台，上门布满了比筷子还细的各种导管。
滴滴。
银白色的手术大门从两边打开，甘茹心已经躺在病床上被人推了进来。
“一、二、三！”医护人员们一齐用力，将产妇从病床转移到手术台。
麻醉师检查完设备，开始给药。
一回生，二回熟。
甘茹心这是第二次剖腹产了。
感觉驾轻就熟。
第一次就很简单，所以她这一次心态也很放松。
之前她就一直犹豫着，要不要这一胎也早点给剖了。
不过这一胎是男孩儿，她就小心了一些。
没想到就是这种小心。让她的肚皮上长了那么难看的纹！
甘茹心想到这里，心里还有些愤愤。
旁边的监护仪器上，显示产妇的心跳增高，麻醉师吓了一跳，赶紧检查其他指征，幸好过了一会儿，心跳就又恢复平稳，虚惊一场。
蓝绿色的手术布围起来，遮住手术部位，主刀医生手很稳地剖开手术区域。
“电刀。”滋滋的声响和淡淡的焦糊味传来，皮下脂肪层被逐层切开并止血。
一助用拉钩暴露术野，并用纱布蘸血，保持视野清晰。
甘茹心望着天花板，百无聊赖地放空思绪。
二助拿着管子将渗出的血液和羊水吸走。
甘茹心胡思乱想，想着一会儿儿子生出来，不知道像谁？
是像她多一些，还是他多一些？
若是像他，不知为何，总感觉心里有些怨气一样。
自己怀胎这么辛苦，为什么要像他呢？
像她一个人就好了。
甘茹心天真地想。
接着她感觉医生好像抓住了她体内的一样东西一样。
虽然麻药让她毫无知觉，但是这种就像是直觉一样的感觉，让她忍不住猜测，这是已经剖出胎儿了吗？
果不其然。
“准备娩出胎儿。”
主刀医生的话刚刚落下，在一旁待命的新生儿科团队立刻上前来准备接力。
主刀医生用极其轻柔的力道，拿出一个半透明一样的、小到不足一个手掌大小的男婴，男婴紧闭着眼睛，骤然接触空气的感觉，让他发出不适的哭喊，可是这哭喊声太过微弱，几乎让人听不见。
甘茹心听见了。
“孩子生出来了？”甘茹心惊喜道，“快让我看看。”
却没有医护人员应答她。
二助眼疾手快地剪断脐带，接着新生儿科的医生从主刀医生手里接过婴儿，迅速放到新生儿抢救辐射台上。
“哎？哎？”甘茹心余光看到有两个医生捧着她的儿子走远，没有搭理她要看一眼的话，有些不满地发出声音叫道。
可是她此刻又起不来，手术还未结束，主刀医生已经开始为她缝合止血。
于是甘茹心叫了两声，没有人理，有些不高兴地嘟着嘴，接着又对着主刀医生道。
“医生，把我伤口缝好看一点啊，上次你做的就挺好的，对了，这次能不能顺便拿激光把我的妊娠纹一起做了啊，我听说激光能把纹去掉……”
主刀医生沉静地缝合伤口，旁边的助手和护士们有条不紊协助。
手术室里静静地。
一点动静也在此刻变得明显。
新生儿科医生迅速用毛巾擦拭婴儿的身体，为他保暖，另一个医生用听诊器紧贴婴儿胸口，接着立即将一个连接着气囊的面罩扣在婴儿的口鼻处。
护士开始有节奏地挤压气囊。
皮肤青紫，半透明一样的新生儿，胸口开始微弱地起伏。
“心率上升！”
医生们的脸色变缓了些。
甘茹心此刻没人搭理，颇有些不满。
可是转念一想，自己现在是先斩后奏，反正儿子也生出来了，就由着他们去吧。
顶多再像上次一样，被她爸妈念叨一顿而已。
……
商场里。
被甘茹心支开的商场经理，小心翼翼，声音甜美柔和地轻敲着休息室的门。
“甘太太……甘太太？”
见没有人应，穿着干净利落职业套装头发一丝不苟盘在后脑勺的经理声音放得更加柔和了一些。
“甘太太？甘太太？打扰了，已经中午了，看您这边需不需要用点餐？”

第61章 桂叶
第61章 桂叶敲了半天，却没有反应。
“……甘太太？我进来了？”
门被推开。空无一人。
经理顿时吓得脸都白了，这可是她们商场的超超级重要客户啊！平白在她这里不见了！
经理一时吓得呆住了，六神无主，下一秒立刻拿起对讲机，让人赶紧查监控找人。
整座豪华商场的工作人员今天都为一个客户服务，效率惊人。
所以不过几分钟就查了出来，监控画面显示在甘太太说要休息后不久，她就自己出了商场打车走了。
而且是一个人。
看监控的众人心里打了个突。
这一看就是故意支开他们，一个人偷偷跑了啊！
经理脑袋里立刻想了七八种可能。
无论是她自愿还是被骗又或者是和家里人吵架。
无论哪一个可能导致的负面结果，她都承受不起啊！！！
于是不出几分钟，商场经理带队，找到送甘茹心过来的庄氏的仆人随从们，一边鞠躬道歉，一边说明情况，把监控也拿出来给他们看。
开车送甘茹心过来的司机以前跟着庄老爷子退下来的退伍军人，立刻将这个情况报给了庄园的管家，指挥在场的众人立刻找出那个载甘茹心的的士司机。
仆人们也是吓了一大跳，这可是怀着孕的呀，万一磕了碰了该怎么办？！
没多久，庄氏宅院里，大大小小的主子们都知道了。
一个个电话打出去，所有的部门开始紧张起来。
交通部门，监管部门一个个收到指令查一辆出租车。
最后查出来。
甘太太甘茹心，坐车去了省军区总医院特需部。
……
宁熹蹲在花园里，津津有味地看着游戏日志。
今天她画完画了，育婴师和女仆们哄着她出来看看绿色，放松放松眼睛，正好她也肝累了，于是她就被女仆们带到花园里，荡了会秋千，玩了会又一个人蹲着观察树叶子。
正好想起来，最近一直肝画画，有好些时间没看游戏日志了，于是就点开来，没想到这一点开不要紧。
一点开竟然看到，她的游戏妈竟然又故技重施，一个人跑去医院剖腹产去了。
……这npc的脑回路。
佩服哈。
随即她又想起来，之前一直没有在日志里看到这个胎儿的名字。
现在孩子也剖出来了，应该有名字了吧？
就像小毛毛出生的时候，也有个小毛毛的名字。
她想着就翻了下，可是翻来翻去，这个胎儿，竟然还是没有名字和单独的介绍。
嗯？
每个npc都应该有单独的人物介绍啊。
就算是短短一行字也应该有啊。
为什么呢？
她想了会儿，可是此时的游戏日志里，还是一直停留在甘茹心刚刚剖出孩子，新生儿科正在抢救胎儿的时刻。
刷了半天都没刷出新的信息。
玩家大人有点无聊了。
她蹲在地上戳了戳绿色的小草，这里的草地和花园都有专门的人打理，嫩绿嫩绿的，干净又漂亮，连虫子都很少。
四下里，陪着她来花园里的女仆们或在石桌那边聊天，或在廊下打盹儿。
一派闲适静谧的下午。
闲得无聊，宁熹蹲在草丛里，拿着一只短短细细的小树枝刨蚂蚁窝，一看到蚂蚁惊慌失措四处而散，她就嘻嘻笑，刨着刨着，就往树丛深处挪了一点。
突然，隐隐约约地，就好像听到哪里有声音。
玩家大人好奇地扭头去看。
一片绿色的树丛里，露出一个人的衣角。
有人在里面。
怎么能有玩家大人看到了而不去探索的秘密呢？
宁熹拨开花枝，她人小，不用弯腰就走了进去。
等进去了才发现，是之前一直陪着她玩的桂叶，正蹲在那里背对着人，低着头用手擦眼睛，肩膀还时不时一抽一抽的。
宁熹走过去，好奇地蹲在她旁边。
可是桂叶太沉浸了，发觉有人过来，也只是一边抹着眼睛，一边抽搭着睇了她一眼。
看到是宁熹，桂叶还瘪了瘪嘴，接着又沉浸地去揉眼睛了。
呜呜咽咽地。
宁熹蹲着，揪着小脑袋好奇地抬头看桂叶哭。
她问，“叶叶，你眼睛被虫咬啦？”
桂叶正哭得伤心，闻言噗嗤喷出一个鼻涕泡来，她吸了吸鼻子，鼻涕眼泪还挂在脸上，不好意思地看了小主人一眼，见她小孩子家家的，一个人有模有样地蹲着，蹲成肉乎乎小小一团，为了平衡身体，两只小手还在身体两边攥成小拳头，仰着白嫩嫩的小脸好奇地看着她。
一双眼睛乌溜溜，还一头小卷毛。
桂叶觉得好笑。
可是她还在哭呢。
于是桂叶瘪了瘪嘴，“……才没有。”
“那你眼睛红红的。”
“……那是因为我哭了。”
“为什么哭呢？”玩家大人很有打破砂锅问到底的精神，语气很好奇。
她这几天专心肝画，都没有怎么翻游戏日志，刚刚也只是看了最新最劲爆的游戏妈剖腹产那一段，完全不知道桂叶发生了什么。
于是她歪着头问桂叶，就见桂叶瘪着的嘴唇一直抖啊抖，一副受了天大委屈的样子。
可是再委屈，有些话也不能直说，于是她道。
“呜呜……我就是……就是被我妈妈骂了……”
“她怎么骂你啦。”
桂叶哼哧了一下，不好说，她就是在太太那挨了骂回去扑在床上哭，结果被她亲妈看见了，没想到亲妈不但不安慰她，反而又训了她一顿。
她本来就委屈，这一下可不是更加委屈。
“呜呜呜呜……”
见桂叶哭的伤心，又不肯说为什么哭，宁熹就很有耐心地蹲在旁边，翻游戏日志。
等看到了甘茹心在庄鸣珂和庄维珏那儿受了委屈，转脸就拿女仆撒气，玩家大人对她的好感直接减了10。
再看到桂叶回了自己房间，又被她妈妈说了一顿，宁熹好奇她妈妈是谁，于是就顺着日志点开看。
原来桂叶姓林，她爸爸林士恩是从老爷子那一辈就服侍起的，以前是跟着老爷子的小通讯兵，后来会来事，专门替老爷子管起后勤起来了，再一步步升到了大管家，娶了个老婆是他同乡，和他一样也是个会来事的，如今管着果园那一块儿。
桂叶回去哭，被她妈妈看见了，就说“当初问你还读不读书，是你说不读了要来挣前程的，这前程哪有简单挣来的？园子里的仆人看着你老子娘的面子不给你气受，自然有主子给你气受。”

第62章 真好奇。
第62章 真好奇。桂叶犟嘴，“那主子也不能这么不讲道理！我也是人！”
桂叶娘冷笑，“你是人，可人各有命，你有主子拿你出气，你就得受着，就算是主子，那也有她上面的主子给她气受，你说是不是？”
桂叶哭，“你好不讲道理！我这样委屈，你是我亲妈竟然也不安慰我站在我这边！就会讲些大道理，可是大道理就一定是对的吗？！一定就得听吗？！这未免、未免太不近人情了！”
玩家大人看到这里，反倒给桂叶点了个赞。
想不到我们小小桂叶，已经有“王侯将相宁有种乎”的思想萌芽了。
玩家大人就是这个游戏的中心，一切游戏数据因她生成，这个天龙人的世界就是如此。
可是这些有特权的天龙人，在玩家大人的眼里，也都只是数据而已，无论是“主子”还是“仆人”，他们在她的眼里，都是一段平等的数据流。
没有高下之分。
她是玩家，她喜欢看性格各异的邪恶小人搞事，但是她作为人性的部分，却更欣赏有人不屈反抗。
从npc里诞生的人性光辉，更加令玩家怜惜偏爱。
于是，桂叶正哭得伤心，就突然感觉有一只小又柔嫩的手，伸过来替她擦掉了眼泪。
桂叶一愣。
就看到她的小主子严肃着一张白嫩的小脸，道，“不哭！”
说完还拍拍她的手臂，鼓气，“叶叶，很好！”
桂叶眼泪一下子流出来了。
她的嘴唇发抖，呜地一下抱住了宁熹，“呜呜——”
没想到，她在她的亲人、她的同僚，她自以为和她同一阶层，同一阵营的人身上没有找到的认同。
竟然在她照顾、侍奉的一个小小孩子身上得到了。
桂叶嗷嗷大哭。
泪水模糊了视线，桂叶吸着鼻子，结结巴巴地哽咽道，“呜呜、宁、宁熹……你长大了，也会、也会变成、不近人情的大人吗？”
说着她还泪眼朦胧地握着宁熹的肩膀，可怜巴巴地看她。
不等宁熹回答，桂叶就哭着抽抽搭搭地说，“呜呜……你、你可千万不要那样啊。”
宁熹无语地看了她一眼。
桂叶抽噎着鼻涕，隔着泪眼朦胧的视线，就看到糯米团子一样的小孩，一张可爱的小脸上露出了无比生动的表情，那表情叫无语。
桂叶忍不住扑哧一下笑了，鼻涕泡泡又冒了出来。
她赶紧擦掉，抱着宁熹破涕为笑。
一大一小两个人在树丛里，又哭又笑地呆了也没多久，不过一会儿，就听到旁边嘈嘈杂杂地，像是有什么大事发生了。
桂叶歪头透过树枝去看，就看到几个仆妇急匆匆地跑着过去了，在花园里照顾宁熹的那几个女仆，就拦下一个，问发生了什么这么着急。
那个仆妇急道，“哎呀！不得了了！太太跑去医院把孩子给剖了！！！”
“啊？”那女仆还呆呆地，没反应过来，糊里糊涂地问，“太太？哪个太太？谁要剖了？”
“唉哟！还能是谁？！”那个仆妇拍着大腿，“咱们家的太太，四房的甘太太啊！！！”
四下呆滞。
桂叶也是悚然一惊，下意识地看向挨着自己的宁熹。
就看到小小的孩子，正百无聊赖地拿着一根细细的树枝戳蚂蚁。
花园里一下子吵闹起来。
几个女仆都开始团团转起来，一个道，“哎呀！哎呀！那怎么办？这才不到七个月啊！”
一个自言自语，慌得手足无措，在那里搓着手祈求，“神仙，菩萨，玉皇大帝，求求保佑啊，保佑不要出事，求求了，我不要被连累受惩罚……”
有主见一些的，就道，“都别急！通知主子们去拿主意！咱们安安分分地做好自己的事！不能乱了！”
那个仆妇赶紧也跑去找人去了，剩下的女仆就镇定了一些，虽然都还一副六神无主的样子，但好歹动了起来，走来走去一副都在忙的样子。
有一个突然又道，“哎呀！”
另几个吓了一跳，问怎么了。
她道，“宁熹呢？宁熹小姐呢？！”
女仆们这才发现，刚刚还在花园里的小主子不见了，立刻四处去找。
这时，宁熹听见有人喊自己就抬起头，刚准备拍干净手站起来。
不妨远处不知道是哪里，突然传来一阵惊呼，
“——死胎！！！”
风一下子静了。
花园里，走廊里，一片死一样的安静。
所有人都脸色惨白。
大家都在怕，怕连累自己。
可是桂叶听到这个消息，第一时间却是眼睛放光，出了口恶气一样的爽快。
恶有恶报啊！！！
不就是仗着自己怀了儿子作天作地吗？！
这就是报应！
桂叶脸上的喜色还未带出来，下一刻理智又上线了。
她心知现在绝不能高兴，于是勉强住神色。
再一低头，那个小小的孩子，还在低着头，看着地上的蚂蚁。
她手里的树枝却呆呆地不动了。
桂叶心里涌起一股怜惜。
这怜惜里还带着一股庆幸。
现在宁熹小姐还不懂。
可是她懂，没有弟弟。
对宁熹小姐绝对是好事。
大好事呀！
桂叶一把抱住小小的宁熹，摇啊摇。
她脸色带着忍不住的笑意，可是又竭力克制住。
等过了片刻，直到耳边又响起花园里惊慌失措地寻找宁熹的喊声。
桂叶才低头，她握住宁熹的肩膀，严肃道：
“宁熹，等会一定要哭，知道吗？！”
玩家大人抬起脸，困惑地看着她，有些莫名其妙。
“为什么要哭？”
听着孩童直白又天真的反问，桂叶一噎。
可是随即又想，也好。
是自己傻了。
宁熹小姐还小，不哭不是很正常吗？
小孩子懵懂而已，谁还能多嘴不成？
于是转脸，桂叶又高高兴兴地抱了宁熹一下。
“去吧，”桂叶轻轻推了宁熹一把，“姐姐们正找你呢。”
宁熹被桂叶推出来，一群女仆立刻劫后余生一样围了上来。
她们把她抱起来，用毛巾擦她的脸，给她摘掉身上的叶子，又哭又笑地。
宁熹回过头，就看到桂叶猫着身子，悄悄从另一边跑了。
她收回视线，继续看游戏日志。
这下她明白为何她这个“弟弟”没有名字了。
原来，他从一开始就不“存在”。
那么，疑问又来了。
是游戏为了保持玩家的游玩体验，不允许有破坏玩家“无限金钱mod”的威胁出现。
还是因为原本来说，不到七个月强行剖胎就是死亡率很高呢？
毕竟，她刚进游戏的时候，就被弹窗过“健康值极低”的红色警告啊。
如果不是玩家的无限金钱mod，她这一局就是开局即over。
所以，如果是第二种可能，游戏系统就只是在一开始就预判出了这个孩子活不下来。
毕竟一切都是数据的模拟，游戏能够“预言”也很正常。
究竟是哪种可能呢？
真好奇。

第63章 手术室
第63章 手术室省军总医院特需部三楼。
从商场的工作人员发现甘太太失踪没多久，宅子里的管家就汇报给了庄鸣珂。
他正在讯问室里忙得不可开交，满脑子都是各种事情，突然听闻自己老婆任性，甩开下人自己跑去医院的消息，简直是气笑了。
他没时间陪她去闹，更何况，这一胎他原本就不甚喜欢。
于是，就派了自己的心腹手下李琛过去医院守着，由他代为处理。
李琛带着人手到了医院，也不说话，只将整个特需部围得跟铁桶似得，然后就默默站在手术室外，一句话也不吭。
安排手术的李院长陪在一旁，简直是汗雨如下，慌得不行。
整个妇产科这一层楼，此刻都像死寂了一样，鸦雀无声，小护士们几个挨在一起，缩在前台那处，一个个不敢发出声音，也不敢乱看。
平时都口嗨说高大挺拔有腱子肉的男人帅，偶尔来一个都要一窝蜂地去看，讨论好久。
可是这时四周全都是高大挺拔有腱子肉的男人杵着，却一个个都不敢多瞄一眼了，都在心里后悔，后悔今天为什么是她们上班。
这贵太太们真是任性啊！
自己理所当然地就过来要他们动手术，可是这动了手术的后果，就扔给她们打工的人来承受吗？！
几个人都低着头，有几个胆子小的，甚至咬着嘴唇在发抖。
李琛看了，眼神淡淡移开，心中叹气。
他一个跟着部长处理国家大事，不说对阵杀敌，至少也是保卫国家子民的铁骨铮铮的人。
竟然会有一天来医院里，这样震慑和威胁一群救死扶伤的人。
他了解他的上级，更是跟他一条心，野心勃勃想着助他的部长往上登上高位的，自然是知道部长原本就不愿意过早生孩子。
生个女孩儿也就罢了，这么年轻就生个儿子，实在是耽误事儿。
所以他敢打包票，他部长心里肯定和他一样，嫌这一胎麻烦。
可是就算是再麻烦，既然怀都怀了，此时又作天作地地跑来医院剖了干什么？
这女人们的脑回路，他是真不明白啊。
幸好他不结婚。
李琛想着，面上的表情就越发地淡，视线放空，面无表情地盯着白色的手术室大门。
他本来就是刀光血影磨砺里出来的人。一身凌厉的气质。
此刻不说话，旁边的李院长已经是吓得六神无主了。
他一边担心着手术室里面的情况，一边担心这群人会怎么处置自己。
按规矩来说，他们肯定不能随意对他怎么样。
可是规矩是用来规矩普通人的啊，他们有权有势握着枪杆子的人，怎么会和人讲道理？
李院长越想，脸色就越发白，汗水从额头上一滴接一滴滑下来，划过脸颊带来痒意，他才反应过来一样用袖子擦了擦。
后悔啊。
后悔为什么自己要学医？
后悔为什么汲汲营营要来到特需部？
简直是后悔自己为什么要出生！
“滴”地一声。
剖腹产手术室的绿灯亮起，门打开了。
穿着蓝绿色无菌手术服的主刀医生走出来，医生的脸上还戴着口罩，目视着前方，有一种很镇定的气质，李琛一看见这样的人，就心里预先就生出一分好感，他们在外作战过的，最是尊敬医生。
果然，那医生很温和地点了点头，道，“产妇目前状况良好。”
李琛一听，这事儿已经落实了八成，只要大人安全，他就好回去给部长汇报了。
李院长却不知道他心里盘算，他急的要死，连忙问，“小孩怎么样？”
问完他又后悔了，感觉自己嘴太快，有些怕地偷偷觑了旁边的李军官一眼。
这一眼，只感觉旁边的男人喜怒不形于色，辩不出心思。
主刀医生道，“婴儿已经转入新生儿科了，正在抢救。”
李院长脸色一白，冷汗涔涔。
李琛却还是那副样子，只是视线随着主刀医生指的方向，看向了旁边紧挨着的另一个亮着红灯的手术室。
产妇剖腹产的手术室，和抢救新生儿的手术室，就并排挨着。
李琛眉头一皱。
李院长双腿发软。
没过多久，那边手术室的灯也滴地一声转绿。
新生儿抢救室的大门打开了。
同样是穿着蓝绿色手术服的医生走出来。
看到了门外等候的人，他的脚步带着些许迟疑，隔着口罩，他露出来的眉眼间的神色也远远不如之前那个主刀医生平和。
李院长的心坠坠地往下落。
正巧，这一边，刚刚被医生宣布完目前状况良好的产妇，已经被推出了手术室，躺在病床上的甘茹心，此刻还清醒着。
正嘀嘀咕咕，“刚刚说叫你们把激光美容科的一起叫过来，把我的纹给去掉，你们怎么都不听我的，是不是我现在不发脾气你们都不听了啊？你们……”
甘茹心躺着，一时间，没有看到外面站了许多人。
等到推着她的护士们转弯，将她往走廊那头的特护病房推过去，床头一转，一个个站着的男人就落入了她眼帘。
每一个都是杀伐果断，气质沉稳的样子。
一看到这些人，不必猜都知道是谁手底下的兵。
甘茹心收了声，心知这是已经被发现了，一下子眼神闪烁，难得有些心虚。
但是转念一想此刻已经是木已成舟，孩子都已经出来了，还能塞回去不成？说她又有什么用？
更何况，他们不过是手下而已，还能说她一个顶头上司的太太？
这样一想，甘茹心心里就有了些底气，轻哼了一声，眼神也不往那些人身上放了。
颇有些拿腔拿调的意味。

第64章 哽咽
第64章 哽咽正好，旁边刚刚打开门的新生儿抢救室的医生此刻也开口。
声音很低沉，满怀歉意。
“很抱歉……我们已经尽了全力……”
这话是什么意思，不言而喻。
李院长此刻腿已经完全软了，扶着墙壁站不稳。
一下子四下死寂。
唯独刚刚推出来的甘茹心还糊涂着，闻声天真反问，“什么、什么尽了全力？”说着她的手按在床边，试图坐起来看向那个说话的医生。
她认得他，她躺在手术室的时候，就是这个人，从主刀医生的手上接过她的孩子，完全不搭理她想要看一眼的意愿。
护士连忙按着她不让她起来，她此刻感觉不到疼不过是因为麻药还没过，她刚刚才把肚子给剖开了，怎么能现在就坐起来！
甘茹心本来就是一个下意识的动作，也没怎么用力，被护士一按着，顺势卸了力就躺了回去，不过还昂着头，困惑又天真地看着医生。
李琛深深地皱了皱眉。
部长，怎么会找一个如此愚蠢的女人？
若是玩一玩也就罢了。
偏偏，这样蠢的女人，竟然是他的妻子。
和他共享荣誉、身份、权力的另一半。
代表着他另一份脸面的女人。
医生被问得无法，只好摘掉了眼睛，深深叹了口气，用手疲惫地揉着眉心，深鞠一躬，久久不起。
“抱歉，我们尽力了，孩子没能抢救成功。”
“对不起。”
跟在医生后面的助手和护士团队，也随着深深鞠躬。
李院长扶着墙，张着嘴巴，嘴唇不停颤抖，惊恐地看着这一幕，又惊恐地看向周围的男人，最后才瑟缩地看向李琛。
完了！
完了！！！
全部完了！！！
他的脑子嗡嗡地，耳朵也开始耳鸣一样。
什么都感知不到了，巨大的恐惧和绝望淹没了他。
只隔着扭曲的玻璃罩，仿佛听见有一个女人发出了难以置信的尖叫。
那个尖叫声又细又长。
像天真又残忍，脆弱又冷酷的恶魔。
那个女人尖叫着，拿起手边的输液管就往医生头上砸，一边砸一边骂，“你说什么？！！这可是庄家唯一的儿子——你这个废物——”
后面的声音听不到了，因为他已经倒了下去。
四周的男人上前来，围住甘茹心的围住她，“礼貌”请着医生的请着，连倒在地上的李院长也有人扶起来，控制住的失控的场景。
李琛走过来，低头看了一眼躺在病床上，眼睛瞪得老大，连血丝都瞪出来的狰狞女人。
李琛的这一眼，很淡。
没什么情绪。
偏偏叫癫狂的女人突然收住了尖叫。
甘茹心一呆，突然就捂住脸，开始大声地哭。
李琛侧过头，眼神示意手下过来接手，几个男人走过来，礼貌地接过了推床护士的工作，推着他们的上司太太，去往特护病房。
同时，此次手术的相关医生、护士，全部都被“礼貌”地请进办公室，一个个单独隔开，等待询问。
这下，算什么事啊。
猜不透脑回路的女人，捅出来这样的篓子。
明明心知这一次绝大可能就是因为七个月不到的婴儿无指征就强行剖出来，本来就很难活下来。
可是在这样关键的节骨眼，部长又是这样关键的位置。
一点无意间的小事都会被无限放大。
何况这也算是一条人命。庄家嫡子的人命。
绝不是一次手术不成功就能敷衍过去的。
绝对要上上下下大清洗一番，查个明明白白才好交代了。
这一查，不知道又要折腾几条无辜人的性命。
想着，李琛越发厌烦，他的时间，又要浪费在这个上面了。
越是厌烦，他面上的表情就越发地淡。
厌蠢，是他们这类人的共性。
庄氏老宅里。
宁熹翻着游戏日志，被游戏妈的骚操作连连惊到。
不过再一想到她的身份，又感觉其实她的一切选择其实都有迹可循。
就是因为太有钱，太有权，而又太闲了。
觉得一切都应该按她的所思所想来。
可偏偏她的所思所想又很天真自私。
这样一想的话，游戏设定还是很符合人设的。
至少在发癫这方面，这位甘太太她从没有过ooc。
发生了这样的大事，整个宅院里都心慌慌的，此时伺候宁熹的几个女仆也都心事重重，不敢多说话，一边手上不停做着事，一边神思不属。
于是宁熹就一个人悠闲地，时不时画两笔，时不时翻一会儿游戏日志，看看后续。
这时正好是工作日的下午，陆玠和幸清灏都在学校，时不时过来玩的小毛毛还没过来，不知是还在睡午觉，还是他妈妈庄章瑛管住了，没让他过来。
安静的画室里，只有宁熹一个人画画，很是舒适。
……
病房里。
甘茹心被人推到特护病房以后，冷静了下来，一个人躺在病床上，默默不做声。
护士进来给她换了药以后想出去，却被门口两个把手的男人赶进来，叫她盯着里面的人。
于是小护士就搬个凳子，坐立不安地在一旁，目光不敢多看，只呆呆地盯着输液管。
甘茹心瞧了她一眼，道，“劳驾，把我的包包拿过来吧，我想打个电话。”
小护士冷不丁听见这贵太太如此“柔和”的声音，吓了一跳，屁股上像有弹簧一样弹起来，立刻把她的限量版手提袋拿过来，不敢多碰地递到了甘茹心手边。
甘茹心拉开包包，拿出里面的手机，苍白着脸，很浅地勾起嘴角，垂着眼睫虚弱地笑了下，道，“请你去卫生间呆一下吧，我打个电话，不会做什么的，他们知道了也不会为难你。”
小护士喏喏地应了，踌躇了一下，还是乖乖去了病房里的卫生间，还贴心地把卫生间的门也关上了。
此刻病房里终于没有其他人了。
甘茹心的眼泪刷地就下来了，她按着自己的胸口，感觉心脏闷痛。
哽咽了一下，她才拿起手机，拨通一个电话。
“喂，妈——”
“哎哟！茹茹！”甘老太太一接电话也是声音哽咽。
老太太得知了自己女儿一个人跑去医院了，也是急的不行，打了好几个电话都没人接，自然是猜测女儿一定是又自作主张要去医院把孩子剖了，此刻一听女儿声音，就预感情况不好，果不其然，只听女儿道。
“妈——孩子……没了……”甘茹心说着，起先还能哽咽着说完，到后面就已经是泣不成声。

第65章 儿女都是债
第65章 儿女都是债甘老太太一听，先是石头落地预感成真的后悔、埋怨，“你怎么这么傻啊！！！”再一听女儿哀切的哭声，埋怨的话又说不出口了，哀嚎了一声，只能跟着哭。
“唉，茹茹，茹茹啊……”
甘老太太一边哭，一边后悔自己把女儿养的太过骄纵，这样大的事情，竟然也不是说一声，自己就跑去把孩子剖了。
可是，此刻再说又能怪的了谁？
她又不是第一次这样做。
第一次她剖的时候，她作为亲妈，就没有忍心责怪她。
叫她吃到了甜头，岂不是就是会这样再来一次？
可是这一次，偏偏就没有那么幸运了。
等收了哭声，甘茹心就转入正题道，“妈，这次是我错了，鸣珂他已经知道了，他叫人在医院看着我，我实在害怕。”
甘老太太一听，也着急女儿，道，“他可是来了？他怎么说？”
甘茹心道，“他还没来，只叫人看着我，但我现在这个样子，叫不叫人看着，我还能飞到哪里去不成，他不过是心里有气有怨，要拿我出气罢了，可我哪里又不伤心……谁还能比我更加心痛不成……”
甘老太太泣道，“茹茹啊，女婿他心里不高兴，那也是自然的，可你也不要与他硬来，夫妻两个，哪能没有吵架的时候？你千万注意身体，不要动怒，由着他发泄了情绪，过段时间自然就好了，你们还年轻……”
甘茹心哭，“可是我怕。”
甘老太太连忙道，“莫怕，莫怕，妈马上过来，你爸爸也知道了，我叫上他一起，当着他的面，女婿不会动手的。”
甘茹心道，“可是我也怕爸爸，他知道了，怕是要先动手打我。”
“怎么会！你也是爸爸的女儿，你看着他虎着一张脸，其实还不是最疼你？你等着，爸妈马上过来。”
等收了电话，甘茹心就躺在病床上，默默地流泪。
小护士等到外面没有声音了，才悄悄地从卫生间出来，又坐回小板凳上，此刻病人躺在床上哭，她也不好一直盯着，于是就低头看自己的手。
没过一会儿，甘茹心道，“我爸妈等会过来，你去给门口的人说一声吧，总不至于连我爸妈都不让进来。”
“哎、哎，好的。”小护士一听，连忙起身，屁股着火一样扭身立刻跑了。
果然，甘家两老没过多久就来了。
李琛自然是不敢拦着这位太太的娘家人的，等甘老爷子和甘老太太来了，他还恭敬地向甘老将军问了声好，只不过甘老爷子现在耸眉搭眼地，表情难看得很，不知道是挤出个笑脸好，还是哭丧个脸好。
李琛很贴心，让两位老人进去了，就关上了门。
病房内，只有一家三口。
甘老太太一进来，就看到自己女儿躺在病床上，一张小脸惨白，一点血色都没有，额头前的头发也汗湿了，一缕一缕地黏在脸颊旁。此刻见着他们来了，嘴唇抖啊抖，一双眼睛害怕地看过来，溢满了泪水，却又不敢大声哭。
甘老太太几时见过女儿这幅凄惨模样的？连忙上前用手帮她把脸颊旁边的头发捋顺，声音哽咽，“茹茹啊你怎么样了？还疼不疼？”
甘茹心一下子哭了，眼睛一闭，泪珠就滚了下来。
嘴里呆呆地喊，“妈——”，然后又抿着嘴什么都不敢说。
甘老爷子原本是带着怒火过来的，此刻一见女儿这幅样子，那里还怒得起来，毕竟是自己宠了这么多年的女儿啊，心中也不由得有些无奈怜惜。
他长长叹了口气，“唉……”
甘茹心便看向自己父亲，可怜道，“爸爸，你也生气了是不是？是该怪我，我知道错了。”
甘老爷子被女儿这一抢先道歉，那里还能说些什么，于是就道，“向我道歉没用，你得向女婿道歉。”
甘茹心道，“我也想与他道歉，可是他并不来见我，就算是我现在有满肚子的话要说，他也不听。我能怎么办呢，我现在没了孩子，身体也不好，刚刚才做完手术，我还能自己站起来去找他不成。”边说边落泪。
甘老太太一听，简直是心疼得不行，连连道，“莫哭，莫哭，等女婿气消了，自然会过来接你回去，小夫妻两个，有什么是过不去的呢，只要人好好儿的啊？听妈的。”
甘茹心哭道，“可是我怕啊，我在庄家只是个媳妇，是个外人，他们不像爸妈这样，没有人疼我，这一次我犯了这样大的错，他们一定要打死我呜呜。”
甘老爷子脾气本来就爆，而且护短，听女儿这样一说，哪里还能忍，就道，“我来给甘老头打电话，不过是掉了一个孩子，是多天大的事吗！就要死要活的！”
一听目的达成，甘茹心放下捂着脸的手，满含希冀地看向自己父亲。
话既然已放下，此刻这电话是不打不行了。
甘老爷子沉吟了片刻，还是拿起手机，给庄老将军去了电话。
这一边，庄老将军庄铨最近忙着调理身体，他本来就位高权重事务繁忙，可偏偏家里不安生，他一看是亲家打来的电话，心里就知道是为了什么。
不想接。
直到电话响了几十秒，自动断了，又响了两次。
庄老将军才接起电话，“喂”了一声。
甘老爷子甘冠坤道，“亲家，我来负荆请罪来了。”
庄铨脸上一丝表情也没有，板着一张脸对着电话道，“你来请什么罪？无缘无故我可受不起。”
甘冠坤道，“我治家不严，教女无方，导致她这样任性，竟然叫好好一个孙儿就这样掉了，我一是心痛，二却是后悔，后悔将孩子养得这样天真不懂事，还将她嫁到你家做了媳妇，实在是惭愧。”
甘老爷子一生戎马，也和庄铨一样陆军出生，他们这样的人，叫他们低头何其难得，一辈子都不曾像谁低声下气过，偏偏年纪老了，却要为了子女低头。
庄铨也心有戚戚然。
可是再转念一想自家那个儿子，他叹道，“儿女都是债。”

第66章 视线对上了
第66章 视线对上了甘冠坤原本做好了打算，上一次孩子没事都叫庄老头一顿好骂，今日发生了这样的意外，他以为又是劈头盖脸一顿臭骂，没成想，对面却这样平和。
他心中触动，道，“讨债也好，还债也好，总之我做父亲的没做好，这一次，她自己也吃了好大的教训，再怎么说，伤害的是她自己的身体，老庄，你也消消怒，让这两个孩子自己谈吧。”
庄铨道，“他们两个的事，我几时能插的上手，你打电话的意思我已经明白了，可是我并不能帮上忙，我家那个小子，嘿，”
庄老将军冷笑了一声，后面明明还有些话，但却住嘴不说了，只转而道，“他们的事，他们自己解决吧，就这样，挂了！”
语闭啪地一声挂了电话。
那边哎哎了几声，庄老爷子是全然不听的。
庄铨坐在大圈椅里，长长叹了口气，他生的，岂止是儿子，那是魔星啊。
如今他都躲在军区里不回家去，也不和他碰头了。
因为实在是不知道再怎么和自己这个儿子相处了。
他年纪大了，管不了了。
想娶个小明星，被儿子打死了。
晚年想找个暖脚的丫头，被他儿子设计下药，如今他这辈子都不可能再有了。
他这个儿子是想他断子啊，而这次“绝孙”，又焉知不是他这个儿子自己的手笔呢？
他年轻的时候，总爱教儿子做事要狠。
如今他真狠了，他却害怕了。
老了，他老了啊。
他管不了了。
让他们儿孙，自己去磨吧。
……
庄氏老宅里。玩家还翻着游戏日志。
宁熹看到老爷子的心理活动，这下才知道，之前猜测全都对上啦。
之前她大姑姑说得陈年八卦，这下全对上了。
果然是她那个游戏爹啊，心狠手辣，几年前打死了亲爹怀着孕的小三，最近又特意调教了一个年轻的女仆，故意害老爷子断根。
嗯……那三房的毛毛，岂不是和老爷子一个毛病？
不过只能怪他自己了。
哦，还有，那个女仆究竟是老爷子恼怒之下处理的，还是她的游戏爹自己收尾的呢？
总之肯定是这两个人。
反正亲父子，其实都是一丘之貉，一个脾性。
肚子里面都是黑心肝坏胚子。
拿人命不当回事。
再转念一想，她爹现在不想要儿子，是不是也有和她大姑姑一样的原因呢？
她大姑姑小时候是亲眼目睹亲妈为了生儿子怀了生，生了怀，落了好几胎，所以有心理阴影，立志当丁克。
那她这个游戏爹生出来以后，纵然他亲妈不说，肯定也会有多嘴的风言风语说给他听，比如说他是亲妈打了好多胎才生下来的“宝贝疙瘩”之类阴阳怪气的，以他那个自负的性格，定然忍不了。
小小年纪心理扭曲之类的……
对他爹就是打死小三，断子绝孙。
对自己就是不想过早结婚生子……
哇，不会吧，难道真的像她游戏爷爷揣测的，甘茹心死的这一胎，有庄鸣珂推波助澜？
宁熹仔细地回翻游戏日志。
那边庄鸣珂的手下正在审问做手术的医生，所有人的口供和监控都显示明白了。
证明这一次确实是因为过早早产的原因，生下来的婴儿呼吸窘迫，上了呼吸机之后还是数次呼吸暂停，医生拼命抢救，最后因颅内出血低血压去世。
没有任何违规的操作。
并且还拿出了当时宁熹出生时的记录，也是一样，过早早产，婴儿呼吸困难，抢救时简直是因为奇迹才复苏过来。
所以医生是没问题的，手术也没问题。
嗯……
难道，老爷子是说，庄鸣珂早就看出来甘茹心的心思，但是并没有阻止，反而推了一把？
这个npc，心思竟然这么黑吗？
不过，这都是猜测。
再慢慢看吧。
不过，可以确定的是，这一局的npc，各个看起来光鲜亮丽、天真纯洁，实际上都是性格邪恶、污浊不堪的坏胚子啊。
……
甘茹心强行早产剖胎，死了一个儿子。
这件事在庄家掀起了好大波澜，但是这样的丑事，自己夫妻两个在床笫间嘲笑一番也就罢了，第二天见了人，各个都是缄默不言，不许人多谈的。
因此宅子里上上下下都噤若寒蝉，仆人们各个谨言慎行，不敢做错一件事，怕被人揪住当了儆猴的鸡。
不过此刻风暴中心的两个当事人都不在宅子里。
甘茹心此刻还躺在医院里，即使生出来的孩子没活成，她也是要坐月子的，又因为这件事影响太大，她一时之间也不敢回家。
她在医院等了几天，一直到李琛将当时做手术的相关人员都翻来覆去审查了好几遍了，才终于等来她的老公庄鸣珂。
庄鸣珂来的时候，正好甘茹心的妈妈正从家里带了鸡汤过来，一下电梯恰巧碰见了女婿，立刻就喊他。
“女婿！女婿！你可算来了！茹茹对不住你，可是她现在也过得不好！病得都快不行了！”说着就眼泪下来了。
庄鸣珂背着手，听到这话儿拧了拧眉，这和李琛汇报给他的完全不一样，他问，“不是说医生都说了可以出院了吗？怎么一下子就又不行了？”
甘老太太抹眼泪，“这心里的病岂是一下子能看出来的？你快去看看就知道了。”
甘老太太一面说，一面将鸡汤放在护士站的台子上不管了，伸出手就推着庄鸣珂进去病房，见女婿进去了，她还把门关上了，自己守在门口，让夫妻两个自己谈。
审查也结束了，医院这边的人手撤了不少，此刻只有李琛和三两个手下在，也都识趣地走远了些。
甘茹心一个人躺在床上，隔着门老早就听见了外面的声音，脸上一喜，随即又后怕，心里惴惴不安地，可是不等她想自己应该做出个什么反应来，那边庄鸣珂就已经进来了。
于是甘茹心一下子闭上眼睛，脸朝着一边，装睡起来。
庄鸣珂走进来，脚步声一点点靠近，最后停在她床边。
甘茹心有心睁开眼，可是又没听到声音了，好像这个人一进来，站到她床边以后，就定定地看着她不动了。
她犹豫了几秒，最终是耐不住，偷偷睁开眼睛一瞧。
这眼睛一睁开，就正好和庄鸣珂的视线对上了。
甘茹心心里一紧。

第67章 混乱的场景
第67章 混乱的场景庄鸣珂表情淡淡地，找了张椅子坐下来，问道，“你怎么样了？还有哪里不舒服吗？”
甘茹心有些委屈，拿眼睛瞧了他一眼，哪里不舒服呢？自己现在有哪里是舒服的吗。
庄鸣珂道，“还有哪里不舒服就直说，反正现在在医院里，找医生看也方便。”
男人说的时候，脸上是没什么表情的，看不出来喜怒。
语气也淡淡地。
于是甘茹心赌气道，“我没什么不舒服的。”
她本想着，自己如今这样憔悴，就算是赌气说了没什么，是个人有眼睛就能看出来她不好。
男人再多宽慰她几句，她有个台阶下也就好了。
可是没成想，庄鸣珂只是淡淡地应了声，“嗯。”
就没下文了。
甘茹心有话要说，可是又忍住不发，只是又忿忿地看着他。
庄鸣珂又不是瞎子，他哪里能看不出来，可是他此刻心里也是有气。
他在部队里忙得跟狗一样，好几天都没合眼，生怕哪一步走错了就是犯了大错弥补不了。
可是没想到他娶得老婆，不仅没给他安稳后方，反而天天在他屁股后面点火。
他他么正在审讯室讯问犯人，一通电话直接打到他办公室，“你老婆跑去医院剖腹产了！”
他正着急，拿上外套就准备走，没过几分钟，又是一通电话，“你的儿子剖出来就死了。”
好了，不必走了，坐下来吧。
他能怎么着？！
他他么能怎么着啊！
让她好好呆在家里，她自己甩开人跑了。
让她好好照顾自己，她跑去把孩子剖了！
机务部那边，他只能算老二，他是副部长，头上还有个正司令，觊觎他屁股底下位置的，想要越俎代庖的，甚至想拉他下马先他一步往上爬的，明里暗里不在少数。
这下好了，平白让这些人看笑话。
大家都知道了他娶了个傻逼老婆。
你说他么的这女人是不是脑子没发育完全啊？
怎么就这么能作呢？
除了让人干就他么的没有一点智商是吧？
但是这话，他明知不能说出口，于是庄鸣珂就肃着脸，垂下眼睛，不想看她。
他在想自己是不是错了。
老二上脑了，怎么就昏了头，娶了这么个缺德玩意儿。
年轻啊，他还是年轻啊，以为女人“单纯”就好。
那时候一想，哎哟，这个小女子，又漂亮，又听话，还“特贤惠”。
就算那张漂亮皮囊里边是个草包也不要紧啊，毕竟他庄鸣珂也不需要多聪明的老婆来“辅助”他。
可是没想，这女子，确实不是草包。
她特么的是炸药啊！
闷不吭声就给你炸翻天啊！
庄鸣珂习惯了发怒时面无表情，此刻坐在那里，心中虽然怒火腾腾，脸上却一点神色都看不出来。
但是偏偏这种面无表情就叫甘茹心觉得，他就是在散发怨气。
在挂脸色给她看。
原本她心里的那点心虚，在这样安静压抑的氛围里，慢慢地就沉了下去。
渐渐地，浮上来些许不满。
可是，此刻说什么都不好。
于是甘茹心捏着心中的忿忿不平，等了又等。
但原本该哄着她，心疼她的男人却一直不做声。
甘茹心渐渐觉得冷，冷得她浑身发抖，腹部的伤口也感觉开始隐隐作痛，又想起自己松松垮垮的肚皮，那令人害怕的皱纹一齐在她的脑海里冒出来。
再回想起他那天从镜子里看她的眼神，此刻心中就难掩怨气。
忍无可忍。
“你就是怪我！！！”啪地一声，甘茹心猛地扯着输液管，将输液的架子往庄鸣珂那边恶狠狠地一摔，想也不想地就大吼出口。
平地炸雷。
庄鸣珂一闪身，那瓶没打完的药液炸裂开来，碎片落在他脚边，他惊愕地看向自己的女人。
甘茹心满脸是泪，不管不顾地吼道，“难道我自己不疼吗？！最难过的应该是我！！！”
“可你们不但不安慰我反而还给我甩脸子！”
甘茹心用力拍着床板，“那是我的儿子！！我怀的！！我做手术生下来的！！！我躺在手术台上，躺在病床上的时候你在哪里！！！”
“你不在！！！”
庄鸣珂沉默。
她泪眼恨恨地看着一脸沉默的庄明珂，见他无动于衷，半晌，她抹掉眼泪，突然冷冷笑了下，慢条斯理道，“你还没看过它是吧，它小小的，死的时候还没有我手掌大，鼻子和嘴巴长得很像你……”
庄鸣珂陡然看向她，一双眼睛无比阴沉，像寒冰一样冰冷地刺过来。
甘茹心很明显地吓到了，突然住嘴，不敢往下说了。
她第一次见到男人这幅模样。
第一次见到他真正发怒的样子。
她原本口不择言，就是存着些想激怒他的心思，想看到他失态，看到他不再沉默的样子，可是此刻真的看到了。
第一反应是害怕。
她知道他身居高位，知道他手段可怕，知道很多人都怕他。
可是他从来没有在她面前表现出来过。
此刻见到了。
她才知道。
原来她一直以来，在他那里，都受着许多不一样的待遇。
甘茹心有些懊恼后悔了。
后悔自己不该刺激他。
她垂下眼不敢看他，嘴唇动了下，想说些什么挽回一下。
可是下一秒。
关门声磕嗒一声响起。
穿着军部制服的男人，已经抬腿离开了。
头也不回。
“鸣珂……”
病床上的甘茹心下意识地伸出手，呐呐地喊，一行清泪从她脸上滑落下来。
可是早已无人的病房内，并无回音。
……
庄鸣珂走出来，在走廊的窗户边烦躁地点了根烟。
李琛走过来。
庄鸣珂低头猛吸了一口烟，徐徐吐出来，微微转头问道，“老太太送回去了？”
李琛道，“送回去了，已经到家了。”
那甘老太太死活不肯走，非要看着女儿女婿和好，好说歹说才让人送回去，不过这点子小事，就不必和部长汇报了，免得他烦心。
庄鸣珂道，“嗯。”
他皱着眉，手指夹着烟看着窗外。
李琛站在一旁，有心想问一问他几时能回军部里，天天呆在这儿耽误事儿啊。
可是刚刚才听到病房里夫妻两个吵架，他又不是二愣子，心里清清楚楚明明白白此刻是不能张嘴的，于是就安静地呆在部长旁边，当一个合格的陪衬。
等那根烟吸完了，没想到庄鸣珂突然道，“你等会和我一起走，部里离不开人，最近抓了几个探子，怕是要出事。”
李琛一喜，下一秒又立刻脸色一整，端端正正行了个军礼道，“是！”
庄鸣珂绷不住笑了，脸上带着一丝痞气的笑意，踹了他一脚，笑骂道，“小兔崽子，出息！”
李琛乐呵呵地憨笑着，摸了摸自己的后脑勺。
两个人一前一后，迈着一样标准的步伐，谈着部队里的事，从走廊往外走。
“最近部队里不安分，怕是有人心里有鬼，看到我们抓了不少探子，开始不安分起来了。”
李琛道，“研究所那边也有消息说有人在打听武器信息，还没抓到人，只是有这么个传闻，不过能传出来，估计是八九不离十了。”
庄鸣珂皱眉，沉吟了一下，道，“情报院那边有消息吗？我们安插出去的人呢？总不能全是外边进来的间谍，我们自己却一个都没安插出去吧？”
李琛道，“他们不肯说，只给了行动代号，说让我们等消息，如果有可以共享的信息，他们会告诉我们的。”
庄鸣珂冷哼了一声，“这群狗崽子，也不看看是谁为他们卖命，一天天的，吃饱了没事干，只会玩弄权术，勾心斗角。”
李琛嘿嘿笑了声，不敢多嘴。
唉……在他们军部眼里，文官都是“狗崽子”。
不过，部长的姐夫不也是他嘴里玩弄权术的狗崽子吗。
所以……不接话为妙，不接话为妙啊。
庄鸣珂又问，“行动代号是什么？”
李琛立刻答，“是‘冬夜’。”
“冬夜……”庄鸣珂扯着嘴角笑了下，一双淡漠的眼睛里，有一种冷酷的锋利，他从鼻腔里发出一声轻哼，“寒冷又漫长的，黎明前的冬夜啊……”
“真是……恶心。又是这群狗崽子们无聊的文字游戏。”
李琛这时十分赞同，连连点头道，“谁说不是呢，要说还是我们军部的行动代号取得好，简洁明了，雄鹰，孤狼……听起来多朗朗上口又好记！”
庄鸣珂又笑了下，侧头看了自己部下一眼。
两个人说着说着，慢慢走远了。
一丝都没有提及，刚刚病房里那混乱的场景。

第68章 见不着人了
第68章 见不着人了这一边，甘家老宅里。
甘老太太预料着，今天女婿好不容易肯来了，一定是愿意和好了，于是被女婿的手下送回家里以后，就一直在堂屋里走来走去，时不时看着客厅里的落地钟，手里捏着电话焦急地等着。
甘老太太一边徘徊，一边心焦，一面想，这时候女儿和女婿该谈完了吧？女婿那个人脾气硬，不过自家女儿自己养得娇，惯会撒娇的一个，定然会把握好这个机会；另一面又想，唉呀，自己走之前也没给女儿嘱咐清楚，万一这时候女儿不知道如何服软，撒娇也没撒娇到点子上呢？
想了半天，好不容易等到挨过了一个小时，甘老太太预料着，女婿忙得很，这一个小时也该两人谈完了，于是就拿起电话，拨通了女儿的号码。
嘟嘟嘟……
可是一连打了两个电话，那边都没有人接。
甘老太太越打心里越焦急，幸好，拨到第三个，那边终于有人接了。
甘老太太刚刚心里庆幸。却不妨听到电话那头的声音。
“……喂。”
女儿甘茹心的声音从电话里传过来，与老太太想的不同，嗓音里带着哭过以后的沙哑。
甘老太太心一揪，莫名不详的预感就从心里冒出来了，她赶紧问，“茹茹，这是怎么了？”
电话那边不吭声。
只隐隐约约传过来啜泣的声音。
“唉呀！”甘老太太急得直拍大腿，“说话呀茹茹！这是怎么了？女婿冲你发脾气了？”
“你别哭，你别哭，你跟妈说，这是怎么了？”
“……没什么。”甘茹心道。
“那你怎么哭了呢？”
甘茹心说不出口，庄鸣珂走了以后，她一个人躺在病床上，捂着被子哭了好久，嗓子都哭哑了，越哭心里也越后悔。
自己这是怎么了呢？
明明发生了这样的事，大家都不想的，可是她偏偏却还要发脾气。
这下子真的撕破脸了，她心里难受得很。
可是就算是这个时候，要她在自己亲妈面前承认自己又犯了错，她也是说不出口的。
于是她就道，“反正他已经走了。”
“走了？”甘老太太糊涂道，“女婿已经走了？那、那他走之前，和你说了什么没？”
甘茹心不说话，只顾着哭。
老太太急得跟什么似得，在堂屋里转起圈圈来，又是拍额头，又是吁声叹气地，忙不迭地追问，“哎哟，茹茹，你快说啊，女婿他说什么了没？”
甘茹心声音带着哭腔，“他什么都没说，把门一甩就走了。”
甘老太太心里咯噔一下。
“他、他怎么这样子？”
甘茹心一下子激动起来，哭着喊，“他就是这样子一个人！狼心狗肺，一点良心都没有的，我替他怀孩子，生孩子，我给他生下宁熹那么好的孩子，这一胎、这一胎难道我愿意出事的吗！如今我还躺在病床上他就这样……呜呜……妈，我过不下去了……”
听着女儿一味指责的话，甘老太太也渐渐转圜过来，心里明白，这女儿怕不是压根没有服软，反而冲着女婿发了一通脾气。
老太太冷静下来，长长叹了口气。
“茹茹，我问你，你可跟女婿说了这样的话？”
甘茹心不吭声，收了泪在那边嘟囔，“……说了又怎么样？那他也不能甩脸子就走！”
甘老太太道，“茹茹啊，你是我生的，我怎么不了解你？你就是刚刚做了手术，还出了那样的大事，心里头不安，害怕是不是？你也不是故意想激他，就是觉得自己没个主心骨，不知道怎么办是不是？”
甘茹心拖长了哭腔，“妈——”“
“可是呢……”甘老太太苦口婆心，“可是这女人啊，越是恼怒，越是心里害怕，咱们越不能表现出来，那男人就跟小孩子是一样的，都是要哄着的，你别看他在外面吆五喝六，人模人样的，实际上啊，都是小孩子心性，哄一哄，他就听话了，他就能扛事儿了。”
甘茹心道，“哪有我哄他的道理！明明该他哄我！”
“是、是是，但是这夫妻两个，哪有该不该的？就是有时候让一步又怎样了呢？”
甘茹心还在那边嘟嘟囔囔，“我让一步，他怎么不让一步呢？为什么偏偏要我来让？他怎么不体谅体谅我呢？我还是病人……”
甘老太太道，“那我去说一说他？”
“别！”甘茹心连忙道，“别。”
甘老太太心里也有底了，道，“那你们就好好儿的，夫妻两个，再怎么吵架，那也是床头吵架床尾和。”
甘茹心道，“那也要在床上……”
甘老太太笑了，“你且等着，马上不就是端午了？他还能不回家不成。”
甘茹心在这边握着电话，想到这里，也不由得脸上浮起一丝熹色，抿着嘴笑了。
端午节这天，宁熹一大早就被挖起来，几个女仆一会儿给她梳头发，一会儿给她换裙子。
大姑姑送来了一顶亮晶晶的钻石王冠，二姑姑送来一件蓬蓬裙，三姑姑也送了件衣服过来。
不过她的漂亮衣服已经多得堆不下了。
宁熹是那种格外有主见的小孩，女仆们不敢给她拿主意，一个个都哄着她，把衣橱里和刚收到的新衣服都拿出来，一件件给小主子看。
一排人拿着衣服裙子，另一排人拿着小包包、小首饰，整个房间里热热闹闹地。
马上过了端午，下半年宁熹就要进幼儿园了，因着家里的两个小少爷都在同一个幼儿园读的书，虽说等宁熹进去了他们两就要从幼儿园里毕业了，但是这三年来，眼看着这所幼儿园里照顾得很不错，因此宁熹也定下了要读这所学校的。
陆小少爷陆玠自从得知了这个消息，不知道有多高兴，连着几天回来给宁熹讲学校里的事情，还说要给她准备些什么，都安排妥当。
女仆们在旁边听着，都好笑这么一点点小孩子竟然也知道什么是“安排妥当”，心里笑话小孩子家家的说话可爱，却也都没当回事。
只是想着，进了学校，宁熹就是大孩子了，更何况宁熹又格外醒事，照顾她的几个女仆和育婴师都格外不舍，一晃神孩子就要上学了，白天一大半时间都要不在家，见不着人了。

第69章 暖暖体验
第69章 暖暖体验于是女仆们这段时间就格外黏糊，说话更是夹着声音，一点点慢慢地哄着，简直要把她当刚出生的宝宝。
宁熹站在镜子前点头，心想，嗯，不错，玩家大人这也是玩上幼儿版真人暖暖了。
育婴师秀敏在旁边给她配首饰，宁熹一点也不扫兴，兴冲冲地一会儿换一件，左转圈圈，右转圈圈。
小皮鞋擦得亮晶晶的，她的整个鞋子还没有成人的大半个手掌大，在地上轻点，她的裙摆蓬起来，动一下就晃，短卷发散落在白嫩嫩的脸颊边，一双乌溜溜的圆眼睛眨巴眨巴着，简直让人爱得不行。
她还笑嘻嘻地，很配合地让桂叶给她头发上扎上丝带，戴上亮闪闪的首饰。
整个人如同洋娃娃一般。
见小主子这样开心，屋子里的女仆们也是十分高兴，一时之间，气氛格外地好。
正当这时候，门外传来一丝声音。
女仆们回头一看，立刻垂下头，安静下来。
原来是这房的女主子，甘茹心过来了。
甘茹心从医院回来也有几天了，不过回来以后一直一个人呆在房里养病，不怎么出来走动。
此刻她一出现，她走到哪，哪里的女仆就垂下头不敢吭声。
桂叶更是缩着肩膀，不敢动。
房间里渐渐安静下来。
宁熹有些好奇地从镜子里看过去。
发现是自己的游戏妈。
她对着镜子里的甘茹心毫不吝啬地甜甜一笑。
甘茹心本来只是过来看看布置得如何了，没成想她一出来，仆人们就各个像死了妈一样拉着个脸，在那里装哑巴，她心里有些恼火，按捺着没发作。
不妨这一时，却从镜子里却看到了唯一一个敢和她目光对视，对视之后还对着她甜甜一笑的女儿。
甘茹心一时没有反应过来，就下意识也牵着嘴角对着女儿笑了下，可是她脸上那点阴沉恼怒还没收拾干净，于是这笑就有些僵硬。
玩家大人一点也没在意，反而眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇地看着她。
甘茹心走过来，看着女儿这幅可爱的样子，那点子对仆人的怨气也就散了，她摸了摸女儿的小卷发，夸赞道，“还是我们宁熹可爱。”
甘茹心脸色有些苍白，唇色也不太健康，脸上擦了薄薄的粉，看起来一点也没有往日的娇美了。
不过却也另有一种弱柳扶风的可怜姿态。
玩家大人心想，这是要走另一种风格了？
宁熹不说话，只是笑嘻嘻地。
甘茹心又摸了摸女儿的脑袋，心里突然就莫名有些愧疚。
她这半年，只顾着自己那一个早死的儿子。
连女儿长高了都没察觉。
她的鞋子是不是穿新的码数了？衣服也该换大一码了吧。
可她竟然才刚刚发现。
甘茹心本就心情郁郁，此刻竟然感觉鼻尖有些发酸。
为何人总是得陇望蜀，有了这样可爱又贴心的女儿，她为什么一直都想不开？还要再拼死拼活生一个儿子呢？
现在身子也败坏了，和鸣珂的感情也出了问题了。
是不是她真的做错了啊。
可是，叫她放弃……她又不甘心。
玩家大人等了一会儿，发现她的游戏妈就这么呆呆地摸着她的头，在那里一动不动，宁熹有些无聊了，于是她就扭过头，继续看镜子里。
她今天的暖暖体验还是挺好玩的，除了小孩子时期，谁还会穿得这么夸张出门呢？
裙摆又嘟又蓬，一整个圈圈几乎占了方圆几个人的位置，只要她站着，她的旁边就不能站人。
而且蓬蓬纱的质感软软的，一层又一层叠起来又翘翘的，格外有趣，嗯，就像雪白的毛茸茸的鸭子屁股。
一动还会晃啊晃。
宁熹臭美地左右照了照。
甘茹心这才回过神，收回手，在一旁也不住地上下打量女儿的装扮，嘴里一直夸好看。
这时才有了些母亲的样子。
四周的气氛也松动了些，女仆们也敢大着胆子抬起头了，渐渐地在旁边笑着恭维。
庄鸣珂今日确实要回来，不仅是他，庄老爷子在外边躲了一两个月，现在这样“阖家团圆”的节日里，再不回来也有点说不过去，外边知道了怕不是要猜庄家出了什么事了。
于是这一天，汽车来来往往，到了下午三四点的时候，庄园里的主子们就都回来了。
连一直在研究院的幸象谦也提着节礼过来了。
幼儿园更是早早放了假，陆玠今日也没有安排其他的课程，幸清灏比他更早，一回来就溜到了宁熹这边。
陆玠一来就看到了他，不过他没说什么，只是淡淡地看了他一眼，就走到宁熹另一边，给宁熹讲幼儿园里的事。
仆人们进进出出地，在宅子里四处挂菖蒲和艾草。
“宁熹，幼儿园里也有个绘画室的，学校里叫艺术工坊，里面除了画画还有一些做手工的设备，各种画具都很齐全，等你去学校了我带你去看。”陆玠道。
宁熹停下正在翻看自己画纸的手，扭过头问他，“比我现在的画具还多吗？”
快三岁了，宁熹现在说话口齿清晰得多，也早就能说长长的句子了，陆玠更是开心，往常最喜欢和宁熹在一起说悄悄话儿，虽然他感觉她有时候都听不太懂，也不怎么回应。
此时有了回应，陆玠连忙点头笑道，“嗯嗯！里面很大，而且是开放式的，有一面是没有墙的，直接就能看到外面的草地和森林，每个季节都有不一样的景色，十分适合画画。”
宁熹歪头，“还有呢？”
陆玠想了下，道，“还有每周都有一天会安排我们去郊外写生，除了画画还会教我们做陶艺、版画和雕塑，都很有意思。”
听起来不错呀，玩家上一局只享受了一般人所能想到的金钱能买到的东西，却没有想到，原来天龙人从小就过得这么爽吗。
宁熹想着。

第70章 没有人可以命令我
第70章 没有人可以命令我陆玠此刻就看着宁熹的脸。
他看着她从不会走路不会说话长到现在。
从小她就有一种沉静的气质，让人不自觉地目光落在她身上，被她看着时，又不自觉地会收敛许多，有种不敢在她面前多放肆的感觉。
好像总是弄不明白，也猜不清楚她心里在想着些什么。
此刻微风习习，她脸颊上绒毛细细小小的，陆玠感觉她像颗桃子，又像捉摸不透的小猫，又或许，穿上今天的蓬蓬裙，又像只毛茸茸的小鸭子。
总之，她和其他人，在他心里完全不一样。
光是看着看着，他就想笑。
可是还未等笑意忍不住露出来，他眼尾的余光，却又看到了宁熹旁边的幸清灏。
他的笑意消失了。
真讨厌。
在哪都能看到他。
多余的家伙。
陆玠不着痕迹地恶狠狠瞪了幸清灏一眼，接着笑着对宁熹道，“对了，宁熹，我们下个月是校园开放日，有舞台表演，你过来看的话，我带你参观学校。”
宁熹道，“好呀好呀，我要去！”
陆玠笑了，小绅士一样的俊雅秀气。
等到快到晚饭的点，仆人们过来叫小主子们去大餐厅吃饭。
一大家子人聚在一起，此刻是珠光宝气，言笑晏晏，各个体面得很。
小孩子长得快，茅思廉如今也过了一岁了，刚会走会跑，现在人称“撒手没”，一不留神一下子就跑不见了。
而且他集庄章瑛和茅定昌两人之大成，那是又皮又性子急。
如今茅定昌眼看着人沉稳了不少，“毛毛”这个小名就正式由小毛毛茅思廉继承了。
一见到宁熹，小毛毛眼睛一亮，立刻大声喊，“姐姐！”
然后刷溜一下甩开牵着他的庄章瑛的手，小炮弹一样冲了过来。
庄章瑛“哎哎！”了两声，见儿子不回头，无奈笑着摇了摇头，乐得去和大人们聊天去了。
陆玠和幸清灏跟在宁熹旁边，宁熹今天的蓬蓬裙摆太占地方，他们两个都很乖地隔了一人宽的位置，怕碰坏了她的蓬蓬裙。
此刻一看到手上还沾着脏兮兮果汁的小毛毛冲过来，陆玠立刻走上前挡在了宁熹前面。
小毛毛想着冲到香香的姐姐那里，没想到半路上被人拦住，一下子撞到了陆玠身上。
他有些不高兴了，噘着嘴大声嚷嚷道，“让开！”
小孩子刚会说话的时候，都是两个字两个字往外蹦。
宁熹小时候也是这样。
可是偏偏，宁熹小时候说话的样子，陆玠现在想起来，就觉得分外可爱，但是眼前这个小毛毛。
就觉得格外惹人嫌。
陆玠心中嫌弃，但是面上却一点也不恼，他笑着扶着小豆丁毛毛的肩膀，按着他看着他的手道，“你还没洗手吧，走，我带你去洗手去。”
小豆丁毛毛把手往身后一藏，挺起胸膛昂着脑袋特别有气势，“我不！”
陆玠眼神一沉，那不是一般的小孩子能有的眼神。
小毛毛虽然小，但是小孩子也是会看人眼色的，此刻冷不丁被大孩子这样一盯着，心里就有些怯了。
正好这时候，宁熹听到陆玠让他洗手的话，眼神也往他脏脏的手上瞧了一下。
被姐姐这样一看，小毛毛就感觉自己手指缝里的果汁格外有存在感，痒痒的，好像都快融化了，黏哒哒。
于是他垮着一张小脸，不情不愿，“好吧……”
陆玠领着小毛毛一步一步走远了。
宁熹在后边看着，心想，初生牛犊不怕虎啊，这小毛毛不知道会被陆玠怎么折腾？
这一秒敢对着陆玠大声嚷嚷，怕不是下一秒就被整得服服帖帖。
果不其然。
看戏的玩家大人就发现，没过多久，小毛毛就被他妈妈拎起来暴揍了一顿，小毛毛哭得那是一个撕心裂肺。
隔了老远都能听到。
还听庄章瑛骂孩子的声音，好像是说小毛毛不肯好好洗手，在那里玩水，玩着玩着还弄了一盆子水泼到了一旁甘茹心的身上。
旁边陆玠还在那里很内疚的样子，说什么自己没照顾好弟弟。
看陆玠穿得整整齐齐，头发和手都打理得干干净净，明明没他什么事，还特别有礼貌地在旁边自责道歉的样子。
再看一眼自家的混球儿子，一身衣服弄得湿哒哒脏兮兮，嘴巴上的糖渍和袖子上的水渍都没擦干净，皮得很！
庄章瑛愈加恼怒，直接啪啪下了狠手。
小毛毛茅思廉张大嘴嗷嗷哭。
宁熹直乐，陆玠这个家伙真的是很会整人啊。
这时，一旁的幸清灏突然攥紧宁熹的手。
宁熹扭过头，疑惑地看他，“嗯？”
就见幸清灏憋了半天，憋出一句。
“他很坏！”
宁熹笑起来，感觉很有意思，鼓励道，“你真聪明！被你发现了。”
幸清灏腼腆一笑，一向没什么表情的白嫩秀气的小脸，此刻笑起来显得有几分羞涩又笨拙的可爱，然后他又严肃起来，补充道，“宁熹，不要和他玩！”
宁熹收回被他牵着的手，背在背后，她歪了歪头，翘翘的蓬蓬裙的裙摆跟着晃动。
手心的温度消失，幸清灏着急地看向她。
就看到宁熹歪着头一笑，她道。
“没有人可以命令我哦。”
幸清灏呆了一下，立刻急切地解释，“我……”
这时，门口传来一阵喧哗声，像是来了什么人。
可是幸清灏一点注意力也没有分过去，他的眼里只有宁熹。
宁熹在他的目光下，依旧笑盈盈，她的眼睛像漂亮的黑宝石，白嫩的小脸软得像云，她说。
“如果想要我做什么，就自己努力争取哦。”
幸清灏的眼睛睁大了。
若是平常的孩子，听到这句话只会露出奇怪的表情，或者不服，或者疑惑，可是幸清灏不同。
他的世界异于常人。
于是，幸清灏像听到什么必须遵守的重要规则一样，郑重又认真地，重重点了点头，“嗯！”
宁熹笑了，踮起脚尖拍了拍幸清灏的头，“真乖！”

第71章 除了他
第71章 除了他那一边，陆玠听见门口喧哗的声音，转过头来看，可是还未等他看到门口发生了什么，就先看见了幸清灏和宁熹讲话，宁熹还拍了拍他的脑袋。
陆玠脸上的笑意就有些维持不住了。
可是不等他整理好情绪和表情，突然一个带着香味的怀抱拥了过来。
陆玠一愣。
接着惊喜地抬起头，“妈妈！”
原来刚才的喧哗，全因这一个人，来者竟然是陆玠的生身母亲，陆宴芳。
宁熹听见陆玠喊妈妈的声音，也跟着抬头望过去。
就见到一个极爽朗大方的美人，拥着陆玠，在那里摇啊摇，脸上的笑十分开朗，让人一见就生出几分好感来。
她人未靠近，笑声已经传来，“乖儿子！都长这么大了！”
庄章瑛正在打孩子，闻言也停下了手，一看是她，笑着骂道，“怎样是你这样一个人过来了？这可真是稀罕事，你多久没踏过我们这门槛了，怎样今天想起过来了？”
庄尔琢和庄维珏也笑，走着迎上前去。
庄维珏打趣道，“可不是长这么大了？你到处跑的一个，恐怕早已忘了自己还有个儿子了。”
这也只是打趣的话儿，偏偏那陆玠最是心思敏感，此刻陆宴芳也松开了抱着他的手，站起来和姊妹几个说笑，陆玠小孩儿一个，就紧紧地贴着陆宴芳站着，手还攥着她的衣摆。
很难得显露出几分小孩子才有的孺慕依恋来。
陆宴芳笑着揶揄道，“我这个亲妈哪有亲舅妈来得靠谱？功劳可不是都在庄大小姐身上？”
庄维珏闻言笑了。
而旁边的小毛毛见妈妈停了手不打他了，圆眼睛滴溜溜一转，立刻收了嚎啕大哭的嘴，吸吸鼻子，悄摸摸一溜烟儿地从凳子上溜下来，跑到了宁熹这边。
他边吸鼻子，一边想要往宁熹身边蹭，挨着姐姐站。
幸清灏正思索宁熹刚刚说的话，余光就看到一只脏兮兮、袖口全是污渍的手正准备摸到宁熹的裙摆上。
“啪”地一声，幸清灏直接打掉那只脏手。
小毛毛被打得呀了一声，两泡眼泪在眼睛里一下子就滚出来了，他嘴巴一张就想嚎，可是又看了看那边正在说话的亲妈，他嘴巴又闭上了，抖啊抖，嘴唇都快抖成波浪线了，就是不敢哭出声，怕亲妈见到又打他。
于是就在那里又是抽鼻子，又是吚吚呜呜地抹眼泪。
宁熹道，“不许哭！”
小毛毛委屈地抬起头，嘴巴瘪成波浪线。
宁熹又对幸清灏道，“不许打人！”
幸清灏若无其事地收回手，脸上表情一点都没变，好像刚刚他压根什么都没做一样，神色如常。
小毛毛见姐姐给他撑腰，立刻就得意地看了表哥一眼，见表哥压根不理他，他又撅着嘴，吸了吸鼻子。
旁边没人吵了，宁熹继续去看那边的陆宴芳。
其实……她一直有点怀疑。
陆玠会不会陆衍的种？
既然是邪恶小人，什么事情都能做的出来。
毕竟陆衍这个人一看就阴阴的。
会不会其实是他的私生子，假借放在姐姐名下呢。
那天看到的游戏日志里，那两个送人去国防部的军人不就说了吗，那栋楼里，全都是“权力怪物”。
可是，正因为他是权力怪物，总感觉他不会让自己搞出这么明显的污点。
宁熹点开陆宴芳的人物介绍。
第一行字：陆宴芳，陆玠生母。
好吧，系统认证了，确实是陆宴芳自己生的。
宁熹再往那边看。
陆玠此刻站在她身边，一大一小两个人，还真有几分像。
不，应该说，陆家三个人，都有点像，此刻陆衍也走过来，含笑的脸上，五官轮廓之间，隐约和他的姐姐陆宴芳，又隐约和他的外甥陆玠都有些相似。
一家子人都是美人。
不过陆玠与两个大人又有些不同，他的眼型仔细看与陆衍和陆宴芳都是不相近的，更圆一些，瞳仁乌黑，应该是像他的另一半基因提供者了。
庄尔琢在那边也和陆宴芳说话，“怎么样，你刚从国外回来，这次玩得可尽兴了？”
陆宴芳就道，“可不是玩得乐不思蜀了？刚刚才下的飞机。你来的正好，正好有一桩巧呢，我在马尔菲诺那边一个小巷子里逛，知道我发现什么了吗？”
陆宴芳说着，眼眸也亮晶晶地，极有神采，还拉着庄尔琢的手。
庄尔琢也起了点兴趣了，道，“哦？是什么？”
“是一张老唱片！”陆宴芳道，“我记得你找了好久，是不是？”
两个人说着话，陆宴芳的手抬起来，衣角就往上移，陆玠挨着她站着，自然就得不到关注，略微有些焦急地又牵住了她的裙摆。
等陆宴芳将那张老唱片拿出来，庄尔琢果然惊喜地“呀”了一声，抚掌笑着夸她。
陆宴芳自然也是一副高兴的样子。
庄维珏在一旁，就捂着嘴笑了几声，道，“刚刚还夸我这个舅妈当得好，你看看，现在什么都不记着我的。”
陆宴芳佯装恼怒，嗔了她一眼，“怎么会？少了谁怎么能少了你？”
陆宴芳也是极体贴，极会做人的一个人，这大宅子里的人，什么没见过，什么没用过，送礼不过一是显示一份尊重体面，二就是一份心意。
只见她拿出一条非常有异域风情的珠链，链子是用彩色种子、羽毛、鱼骨串成的，而中心的项链的坠子是一块手工磨成螺旋状的绿玉，成色剔透，和庄维珏之前的翡翠却又不一样。
有一种格外拙朴的光彩。
庄维珏接过那条链子，细细看着，脸上的喜色便露了出来。
陆宴芳见她的脸色，便知道她是满意的了，道，“这是部落里面的传世之宝，说是有灵性的东西，极难得，也只有我费功夫给你寻来了。”
“你这个人真是会说漂亮话，我是缺你一条项链了不成？”庄维珏嗔她。
陆宴芳连连摆手，“哪能，哪能，我这是“贿赂”我们有功劳的庄大小姐呢，请大小姐务必笑纳。”
这样的俏皮话，一下子大家都笑了起来，氛围很好。
又看着陆宴芳在那里左右逢源，每个人都带了礼物过来，连家里的几个孩子都有，一份不落。给老爷子的节礼茶叶之类的，也是很用心。
几个大人言笑晏晏，在一旁的陆玠却不吭声了，他默默低下头，只觉得扯着自己妈妈的衣角的手越来越重，自己也越来越渺小。
好像……妈妈她的眼里有许多许多人，却唯独没有他。
人人都有她带的礼物。
除了他。

第72章 就说我来拜访过了
第72章 就说我来拜访过了这时，陆宴芳却又低头抱了一下小陆玠，笑着道，“你看，这是什么？”
陆玠抬起头。
陆宴芳拿出一个包装精美的袋子，从里面取出一叠布料给他看。
陆玠的眼睛一下子亮了。
“是衣服！”
陆宴芳笑了，揉了揉陆玠的小脑袋，“是！这是妈妈特地从国外给你带的，只有你有。”说着便塞到他的怀里。
陆玠抱着衣服，忍不住笑了，秀气的小脸上也泛起一丝激动的红晕。
陆玠一直抱着那叠衣服，紧紧地抓着，架势和那天收到宁熹的调色盘也差不多了。
这一天，他就一直跟着陆宴芳，之前那些因幸清灏生的气都按捺下去了，觉得可以等会再算。不过他再依恋，陆宴芳却也没呆多久。
将节礼都送到各房之后，陆宴芳此刻正在小客厅里同庄氏姐妹说话叙旧，庄二小姐庄尔琢和她很熟络，问她，“你这次又去了哪里了？竟然还乐不思蜀的？”
陆宴芳道，“嘻嘻，我去了北边，去看了冰川和北极熊，不过——”说着她眼眸闪烁，嘻嘻直笑。
庄尔琢和她玩得来，是因为两人有些臭味相投的，一看她这幅样子，哪能不知道她未尽的含义，就戏谑道。
“怎么着，又是什么东西让你流连忘返了？我才不信就那点冰川，那几只北极熊就能让你乐不思蜀。”
陆宴芳哈哈大笑，“还是你懂我。”
庄三小姐好奇又专注地听姐姐们讲话，神情明显还有些没转过弯来，而这边庄大小姐一听，一下子就知道了她们俩在打什么哑谜。
此时眼睛一转，见陆玠还规规矩矩地抱着衣服坐在旁边。
因之前被陆宴芳奉承得舒坦极了，此刻她在小孩子的亲妈面前，都自觉自己高出一头，于是见着陆玠小小一个坐在那儿，就扬声打断道。
“哎呀、哎呀，阿玠，马上不是要开饭了？你还抱着衣裳别弄脏了，先放回房里去吧，我们在这等你。”
陆玠一抬头，见母亲和几位舅妈姨妈们都住了口，往他看。
于是他挺直了背，乖巧应道，“好。”
说着从沙发上起身，往跨院那边走去了。
见小孩子走了，小客厅里再没有别人，庄大小姐就露出一个格外神气的眼神，笑睇了陆宴芳一眼。
好像在说，你看你，还是当妈妈的，也不如我这个舅妈尽心，怎么能让孩子听这些呢。
陆宴芳反应极快，笑道，“看，还是亲舅妈关心孩子。”
庄维珏笑着哼了一声。
庄三小姐性子急，催道，“哎呀！你们刚刚说什么呢？笑得那么神神秘秘的，快说呀！”
庄二小姐庄尔琢忍不住笑了，斜看着陆宴芳。
陆宴芳也接收到了她的眼神，清咳了一声，道，“让我乐不思蜀的，那自然不是什么冰川也不是什么白熊。”
说着她嘻嘻一笑，“是斯拉夫的男人。”
众人爆发大笑，庄尔琢和庄维珏都捧腹大笑，庄章瑛原本懂了，但此刻见姐姐们笑成这样，又不懂了，连连追问，“斯拉夫的男人怎么了？”
陆宴芳笑眯眯，双手抬起来，两只食指在半空中碰着虚空一个点，然后又分开，比划出一个形状，再两个圆弧，然后收尾又比划回来。
“那可真真是小绵羊里装大象，庞然大物呀。”
“啊？”庄章瑛还呆。
“噗——哈哈哈哈哈……”庄尔琢和庄维珏你看我我看你，突然捧腹大笑。
庄章瑛后知后觉地反应过来，脸颊有些红了，嘴巴动了下，嘟囔了句什么。
庄尔琢就指着庄章瑛的脸笑，“你们看她，脸都红了。”
庄章瑛犟嘴，“红什么红，这是、这是天气热的！你才脸红了！”
庄尔琢嘴极快，道，“我脸红什么？我又不像你听这两句话都脸红的。”
说着又对陆宴芳撇撇嘴道，“其实我觉得一般，毕竟光看着好看，但是感觉太肉了，不够劲。”
陆宴芳也点点头，“我感觉下来也是，不过好看就已经补偿了许多不是？毕竟大海不嫌水多，大山不嫌土多。”
“哈哈哈哈……”庄二小姐笑得极开怀。
旁边庄家的两个小姐听着，都没做声。
庄维珏在一边捧着一杯茶掩着嘴角笑，她一向有些矜持，不怎么参与这些，更何况，再好，能有她的陆衍好？
而庄三小姐，在一旁听得遐想连篇，不禁有些面红耳赤，心思浮动，一面想，哎她们家毛毛不行，一面又想，既然他做得初一，难道她做不得十五？
再一想想，斯拉夫的……她确实没吃过……
真像她们说的那样啊……
庄尔琢看在眼里，噗嗤噗嗤地笑。
她那个傻大姐一向自诩纯情，可是实际上，还没有她这个三妹纯真。
不过啊，两个都是傻子。
还未等晚宴正式开始，陆宴芳就开口告辞了。
见客厅的落地钟时间已经不早了，便道，“呀，这也不早了，我得先走了。”
庄维珏不满，道，“怎么啦，嫌弃我这里的饭不成，竟然饭都不吃就要走了。”
陆宴芳笑道，“要是你亲自做的羹汤，那我倒要尝一尝，就算老爷子赶我走我也不走的。若不是你做的，那我可不稀罕了。”
庄维珏一下子笑开了，往后倒在沙发椅上，笑得连连推搡了陆宴芳几下，止不住笑道，“你可真捉狭，简直是个刁钻鬼，你那个儿子却不像你的，阿玠话就不像你这样多。”
陆宴芳笑眯眯，“那要是都像我可还得了？要我说，像舅妈最好，舅妈人长得漂亮，心肠又最体贴，真真是个好人，我呀，就希望他像他舅妈。”
庄维珏笑道，“你这样说，我还能再怎么着了，我要是再留你，那就是‘心肠不体贴’，不是‘好人’了。”
陆宴芳道，“我可没这么说啊，别冤枉我，只是我这一趟过来，不过是送点节礼罢了，要留我在这吃饭我也不自在，还请亲舅妈帮我同老爷子解释几句，就说我来拜访过了。”

第73章 没有资格哭
第73章 没有资格哭庄维珏靠坐在沙发上，一只手摆了摆，“还用得着你说？我自然会的。”
陆宴芳起身拿过女仆递过来的外套，穿上准备离开。
这时，庄尔琢睇着她亲大姐，见她竟然一副一点都不在意、极大方的样子，心下有些好笑。
自己替别人养孩子，而别人却在外面潇洒，竟然完全不在乎。
一个在外边灯红酒绿，吃香喝辣的人，底气从哪里来的呢？
还不是亲弟弟给的。
另一个呢，就守着一个男人，自己不生，却在家里心甘情愿替别人养孩子，当个“好女人”。
庄尔琢笑了下。
脑子有病。
庄章瑛还在那儿回味刚刚的话题，听见陆宴芳要走了，也只是应了声，点了点头。
于是小客厅这里聚会一散，庄尔琢最先离场，后面姊妹几个，也就陆续离开了。
陆玠因要吃饭，便先回自己房里将衣服放好，然后便一路小跑着又回到小客厅里，准备继续跟在母亲身边，这一日，他也是有妈妈陪伴的人了。
可是等他一过来，小客厅里的人却已经散了。
他跑过来，脸颊上还带着汗，他又皮肤白，显得粉扑扑地，格外有几分运动之后的活力，和以往那种安静的小绅士样子不同。
见张妈在那边收拾茶杯，他就焦急地问，“张妈妈，我母亲她人呢？”
张妈见他满头大汗，就哎呀了一声，道，“早走了呀，没跟你说么？”
陆玠一下子只觉得脑子一瞬间有些懵。
走……了？
不是说好会等他的吗？
不是说好等他回来的吗？
陆玠脚步顿住，他停留在原地，嘴巴动了下，却什么都没说出口。
等张妈收拾完了茶盏，一回头见陆玠还在那里低着头站着，奇道，“真没跟你说呀？哎呀，这个妈当的……啧啧啧……”说着不住地摇头，上下地打量着看陆玠。
陆玠被这样的目光看着，只觉得极羞耻极难堪，好像整个人都要止不住发抖了。
于是他道，“说、说了的……”声音很小很微弱。
并没有说。
他不过是在维持自己可怜的自尊。
他在撒谎。
此刻再一回想。
刚刚那些笑，那一点点温柔，一下子就又像水面的浮影一样，随风破碎了。
张妈并不在意，她道。
“哦，那你怎么还不去前厅？我见厨房都已经准备上菜了呀！”
陆玠抬起头，勉强一笑，面色很有些苍白，道，“嗯……我就去。”
“那你快点呀，别叫主人家等呢。”张妈说着，麻利地收拾好东西，拿着茶盏就先走了。
等张妈也走了，陆玠拖着脚步，慢慢走回自己房间里。
他坐在地上，低头抱着那叠衣服，一点一点地，感觉自己的脸上落下湿漉漉的痕迹。
这块小天地，是他最喜欢的一角，放满了他喜欢看的书，还有宁熹送给他的那个调色盘，刚刚他进来，就是把衣服放在调色盘的旁边。
这都是他珍视的东西。
可是……送他衣服的人，却又轻飘飘地离开了。
陆玠抿着嘴，他的眼睫毛又黑又长，十分纤细，此刻沾湿了，显得更加乌黑，乌黑到近乎阴郁。
过了一会儿，他把那件衣服抖开来，打开一看，是一套完整的套装，灰色的卫衣加一条长裤。
可是一看，他乌黑的眼珠便凝住了。
他站起身来，将衣服往自己身上一比划，这才发现。
这套衣服，他压根穿不上。
——衣服的大小，足足比他个子小了两圈。
可笑！
陆玠的眼眶一下子就红了。
多么可笑！
他的妈妈，压根就不知道也不关心他穿多大码的衣服！！！
哪怕她问一句呢？
哪怕她多想一想呢？
也不会送出这么离谱的东西来！
而他刚刚还当个宝一样捧着，还宝贝一样放到了宁熹送的调色盘旁边！！！
陆玠的脸色一下子变得十分阴沉，他恶狠狠地将衣服摔在地上，又用脚使劲踩了几脚。
可是他纵然是发怒也没有发出多大的声音，只是不停地喘着气，白皙的，又薄薄的眼睑皮肤泛红，眼里的泪珠要掉不掉。
他抬起袖子猛地擦掉眼泪。
直到感觉怒气稍稍平歇了，他才停下动作，略微停顿了一下，才捡起地上的衣服，胡乱团起来揉成一团，在房间里转了一圈，最后塞到了一个常年不用的储藏柜的最底下。
他不要它了。
等到他来到前厅的时候，宅子里的众人已经陆陆续续都到了。
他人小，不起眼，见着小毛毛被他妈妈揪着数落，正在替他挽袖子，宁熹旁边的座位还有一个空着，立刻就走过去坐在了宁熹左边。
这时候甘茹心刚刚换好衣服过来，她注意力都不在孩子们身上，只见到几个孩子们都坐在一起，便也没心思管他们，做到了右手边第二个位置上，老宅子里吃饭的时候，鸣珂他一般都坐在右边第一个位置上的。
小毛毛袖子挽好了，哒哒哒地跑过来，他想挨着姐姐坐，可是一边是幸清灏，一边是陆玠，他左边转了下，右边转了下。
他记仇，幸表哥刚刚打他手那一下，疼死了，天然就有些怕他。
而且幸表哥人怪里怪气的。
于是又转到宁熹左边。
左边这个哥哥好，虽然有时候笑笑的样子也很可怕，但是他不打人呀。
小毛毛挺起胸膛，颐指气使，抓着他的椅子后背往后摇，“我的！”
陆玠本来就心情低落，此刻表情就不太好看，他坐在椅子上，低头看才刚刚会走会跑的小豆丁。
看得小毛毛一个哆嗦，可是他又不明白，怎么前厅里没有风，竟然这样冷呢？
几个大人们都在说笑，一时之间也没有关注到这里来。
宁熹就道，“谁教你这样要东西的？”
小毛毛毕竟年纪还小，能说两个字都已经了不得了，此时哪能明白过来，哼哧哼哧扭了两下，就是不会说，只道，“我的！我的！”
说着更加用力地摇陆玠的椅子，陆玠被摇得心烦，此刻压抑的怒气就恨不得一下子爆发出来。
可下一秒就不得不偃旗息鼓。
他哪有资格。

第74章 你不开心么
第74章 你不开心么这里不是他的家，没有大人会替他撑腰。
于是他只是垂下眼睫，不说话，也不动。
小毛毛见要不到位置，恨不得当场打滚撒泼，抓着椅子背摇了半天，就直接上手推陆玠，“走！你走！我的！”
一边推搡，还一边张开嘴预备开始嗷嗷大哭。
冷不丁，宁熹直接往上抬住他的下巴，把他的嘴闭了起来。
“不许动不动就哭！”
“嗷呜……”
嚎叫声半途崩殂。
小毛毛委委屈屈地看了她一眼，把嘴巴瘪起来，眼里的金豆豆要掉不掉。
“你坐对面去！”
“哦……”
小毛毛挂着眼泪老老实实地往对面走，挣扎着迈着小短腿爬上了椅子，一旁的女仆见到了，吓了一大跳，连忙将儿童椅拿了过来，抱着他往里面塞。
这回没有宁熹管他，所以他又是踢腿，又是扭身子，还在那里尖叫。
大人们都在说说笑笑。
一片乱糟糟里，突然，低着头的陆玠，就感觉旁边落下一点阴影。
他抬眸去看，就见是宁熹歪着头，靠在桌子边瞧他。
她今天头上两边一边夹着一个亮晶晶的丝带蝴蝶结发带，她一歪头，丝带末尾的那颗莹白的小珠子，一只落在她脸颊边，另一只就在紫檀木的桌子上，轻轻地点。
宁熹道，“你不开心么。”
陆玠心中一软，感觉像是数九寒冬里，终于感受到了一点温暖一样，鼻子一酸，勉强笑道，“怎么会。”
“你就是不开心。”宁熹断定道。
陆玠抿起一丝微笑，定定看着她，道，“被你看出来了。”
宁熹看向他的眼睛，轻轻地说，“你的眼睛都红啦，上眼皮，下眼皮，全都红通通的，为什么呢。”
说着，她抬起一只莲藕一样的手臂，搭在桌子上，用手撑着脸，歪着头看着他，眼睛里流露出些许好奇的关心。
陆玠忍不住微笑，他道，“我也不知道缘由，或许有时候就是不知道为什么。”
宁熹用手撑着下巴，脸颊上软软的肉被手压得嘟起来，她说话的时候，带着一丝满不在乎的孩子气，两只穿着白色半筒棉袜和棕色小皮鞋的脚，也在桌子底下，无忧无虑地晃啊晃，摇啊摇，她嘟囔。
“我知道啦，你妈妈来了，你难过了是不是？”
陆玠头一扭，不敢多说，只用力地眨了两下眼睛，平复了下呼吸才道，“真是瞎猜，我妈妈来了，我为什么要难过呢？”
“因为她对你不好。”
陆玠眼睛蓦地一烫。
有时候真的是不知道为什么，明明已经什么都不在意了，也下定决心再也不会因此难过了。
可是偏偏一句话就能瓦解所有。
让牢固的冰墙尽数崩塌。
他此刻简直想学茅思廉，学那个一岁多的孩子，在这里尽情大哭，可是他的体面、他的教养、他的自尊，不允许他这样。
于是他只是突然侧过头，深深望着宁熹的眼睛，然后放在桌子底下的手，紧紧地握住宁熹的另一只手，紧到有些轻微的颤抖。
宁熹被他突然握住手，感觉有点疼，就动了一下，可是这一下，陆玠却像没察觉一样，只是很不明显地松了一点力气，但还是紧紧地握着，压根不放。
然后他抬起眸子，明明只想看向她，可是视线往后，无法忽视地，就看到了在宁熹背后，正十分不愉快地盯着他看的幸清灏。
他的心脏又蓦地沉下来。
讨厌，真讨厌。
为什么他总是要打扰呢……
什么时候……
陆玠垂下眼帘，他按下心中的念头。
他已然学会了，任何事情都不能预先露出苗头，是书上说的，“事以密谋”。
宁熹见左右两边都不说话了，就无聊地收回视线，去看甘茹心。
甘茹心刚刚被陆玠和小毛毛整得全身都淋了水，她明明恼怒得很，但偏偏这段时间，她又自觉算是“待罪之身”，不敢多发脾气，只好憋着气笑着说没事没事，转身回去换衣服。
这衣服一换就换了好久，现在才来，不知道她又要搞什么幺蛾子。
好颠啊。
又闲又有钱的时候，人好像只会分为两类。
一类就像甘茹心，像庄维珏，像茅定昌，他们的物质需求已经得到了全方位的充分的满足，于是就无意识地，去追寻“精神追求”。
可是从小只顾着享受，没有经历过一点挫折，没有任何建立过“付出”“获得”正向循环，没有任何输入的人生，让他们的精神世界，贫瘠得像是薄薄的纸，狭隘得像是极度微小的微观世界。
于是他们就在这极度微小的世界里无意识拿着放大镜去寻找自己渴求的东西。
甘茹心和庄维珏无意识地寻找“爱”。
寻求婚姻。
寻求忠贞和专情。
而茅定昌就是寻求感官刺激。
另一类，就是庄鸣珂和陆衍，还有庄老头。
对他们来说，财富已经只是一个数字。
他们追求的，是打败他人的成就感，是“成功”的刺激，是支配他人的控制欲。
每一次战胜对手都会让他们感到无与伦比的精神满足。
可是无论是寻求“爱情”，还是寻求“成功”，都是在向外追寻精神上的享受。
只是对象不同，前者向着身边亲近的特定的人，后者向着全世界除他以外的所有人。
或许是真的开始绘画入门了吧，宁熹现在觉得，这两样的追寻，好像都没有什么意思。
都是在向外索求。
都是在吸取别人的能量与价值。
这样一想，戏好像已经看得够多了。
好像连游戏日志都没什么打开的意思了，她现在只想专心地画画，等着什么时候，这群npc能给她什么“惊喜”吧。
宴席开始，宁熹放空了思绪，在脑海里描摹最近看到的名作，仔细体会其中的情绪和笔触。
陆玠最是心思敏锐，他一见宁熹的表情，就知道她一定是在脑中练习着画画。
他心里感觉有一丝微微笑意。

第75章 哇呜哇呜啊
第75章 哇呜哇呜啊宁熹一向有些“痴”。
像她这样小的孩子，他在学校里见到了不少，可是没有一个有她这样努力的，也没有一个有她这样的定性。
全都和那个不醒事的小毛毛一样，好吃好哭好闹。
只有宁熹不同。
可是，这样也好。
这样……宁熹，也就看不到，那些阴暗龌龊的东西了。
陆玠这样想着，越是握紧了宁熹的手，他的视线，很隐蔽地，轻微地扫过那边的甘如心。
那个讨厌的、和他的妈妈一样，自私自利、不负责任的甘茹心。
最后落座的是庄老将军庄铨，他一落座，见到一旁的儿媳妇，咳嗽了一声道：
“我听老甘说你身体还不舒服，怎么样，好点了没。”
闻言，原本斜倚在椅子上，不怎么搭理她的庄鸣珂这时候也淡淡看了她一眼。
甘茹心一喜，脸上就带了一丝浅浅的笑意，道，“好多了，在医院住了好久已经好的差不多了，只是最近一直没怎么睡好，所以才看起来有些憔悴罢了。”说着拢了拢自己身上的披肩。
庄老将军嗯了一声，手里握着他的龙头拐杖，慢慢地摩挲着，却不说话了。
庄鸣珂也不吭声。
父子两个，此时都是心知肚明之前那件龌龊事儿，庄老将军忌惮自己这个心狠的儿子，更是怕一句话不合他又要暗地里发什么疯，使出什么阴招来。
庄鸣珂见自己父亲的脸色，心里知道他在想什么，也知道他绝对知道了，看到他此刻的样子，竟然觉得心中有几分痛快，可是痛快只是一瞬间，更多的却也是忌惮顾虑。
有时候两个人之间，即使是亲父子，那也是东风压到西风，只有一个人能当家做主。
两个人彼此暗地里较劲，周围的人却没看出来，只有陆衍在一旁一边喝茶，一边静静地看着，垂着眼帘，不露一丝一毫心思。
这一下，桌子上就有些静。
甘茹心以为是自己一说话，就又惹到了人，叫长辈不开心了，于是一下子就神色变得有些勉强，不知道该怎么办。
几乎是立刻就有些想垂泪起来，可是又尽力忍住了。
庄维珏就坐在她对面，如何能看不清她此刻的神色，看到她一脸憔悴的样子，此刻眼眶又偷偷红了，再一想到自己的母亲，不由得心中升起一丝怜惜，觉得她虽然傻，但又确实可怜。
孩子死了，难道做母亲的，不是最难过的吗？
她见甘茹心在那里微微发抖，客厅里常年都是开了恒温的温控系统，此刻大家都穿得单薄，偏偏她刚刚淋了水，此刻裹着一件羊毛的披肩，头都恨不得低到胸口里去。
庄维珏就开口解围，道，“医生怎么说呢？现在能吃点补品了吗？你这样的情况不能贸然吃人参我是知道的，我那里还有些阿胶，等会子拿给你吧。”
甘茹心抬起脸对着她感激一笑，这一笑，以前的一些不愉快就散掉了，没想到她回来以后，竟然是大姑姐为她解围。
她摇摇头，“医生说不好突然去补，只能慢慢养着，放松心情。”
“哦……”庄维珏扬声，叫来张妈，吩咐道，“去叫厨房给太太单独做几个菜吧，给她炖一个山药粥来，暖暖身子，另外做一个黄芪当归鸡汤，当归少少放一点，别太多了。”
张妈应声去了，她服侍大小姐好多年，以前老太太在的时候，老太太坐小月子，医生叫吃的就是这些，她熟门熟路。
甘茹心鼻尖发酸，此刻是真的想哭了，于是勉强忍住，笑了两声，不敢开口说话，怕叫人听出声音。
待上了粥，庄老将军发话，“开饭吧。”
众人动了筷子，一餐心思各异，不知是何味道的晚宴便结束了。
宴席散了各自回房。
宁熹回去，自然是开始肝画，她刚刚想出来了，为什么那一笔用橙色比红色更好看。
宁熹一来，呼啦啦就来了一群孩子。
陆玠自然是跟过来的，今日他也没有别的课程，他一来，幸清灏更是不会落下。
连现在会走会吵的小毛毛也噔噔噔地跑了过来。
陆玠和幸清灏都很安静，绝不会打扰宁熹。
唯独小毛毛。
“姐姐！！！”
宁熹回过头。
小毛毛笑得灿烂，一只手抓着一只啃了一半的磨牙饼干，伸出手要塞给宁熹，“次！”
“姐姐，次！”
宁熹摇头，“我不要。”
小毛毛连忙跑过来，可怜巴巴地蹲在地上，仍要塞给她，“次！姐姐！好次！”
“不要。”
宁熹专心画画，一张白嫩小脸上没什么多余的表情，她才懒得哄孩子。
蹲在地上的小毛毛嘴巴一瘪，接着是说哭就哭，昂这头张大了嘴巴就开始嚎。
“呜啊啊啊啊啊啊哇哇哇哇！”
啊啊啊简直堪比十个大喇叭！
宁熹气死了，放下画笔，怒气冲冲地，“你到底要干嘛！”
小毛毛抽抽搭搭，怯怯地看了她一眼，挂着鼻涕眼泪小小声道，“姐姐，次。”
“好次。”
宁熹无奈。
她接过那支啃了一半的磨牙棒饼干，小毛毛脸上一喜，挂着眼泪就笑了，接着就看到宁熹又把饼干递给了旁边的桂叶，“收起来，带他去洗个手。”
小毛毛一下子就憋着嘴，欲哭不哭，还倔强地梗着脑袋，不让桂叶抱他。
桂叶有的是力气，直接把他从地上端了起来，嘻嘻笑着端着他就要往洗漱间去。
视线陡然升高，小毛毛立刻张嘴大嚎，“哇呜哇呜啊啊啊啊啊！”
他边哭，还边折腾，朝着宁熹伸出手，生离死别一样，场景格外凄惨。
但也格外好笑。
原本沉沉盯着他的陆玠都忍不住笑了。
房间里的女仆也哈哈笑起来，在满房间的笑声里，只有小毛毛的哭声格外凄惨可怜。
等他洗完了手回来，又要粘过来，宁熹烦他的很。
就叫他去数画笔。
“一、”
“二、”
“三、”
“呃、四、四……”
数到五小毛毛就不会了，他抓了抓耳朵，又挠了挠脑袋，呃呃了半天，哼哧哼哧着，没安静一分钟。
“哇呜哇呜啊啊啊啊啊！”

第76章 礼物加更
第76章 礼物加更魔音穿脑。
宁熹抬起头，心里默念着，别生气，别生气，因npc生气是傻逼。
默念了好几遍，她才终于心平气和地左右看了看。
女仆和育婴师治不住他，旁边的陆玠，此刻正眼神不太友善地盯着制造噪音的茅思廉，看起来不太好惹。
简直像要出人命。
虽然很烦，但也不至于。
于是宁熹就看向另一边，另一边，幸清灏安静地垂着眼睫，正在帮她看画。
宁熹就道，“你去教他数数，不要让他吵我。”
幸清灏抬起头，看着宁熹，点了点头，“嗯。”
幸清灏走过来，小毛毛不依，见姐姐不理他，哭得在地上打滚，“哇啊啊啊啊！！”
幸清灏面无表情，蹲在地上就捂住小毛毛的嘴。
小毛毛一愣，哭的声音传不出来，变成了“呜啊”的一声。
幸清灏松开手。
小毛毛继续顺畅地哭，“哇啊啊啊啊！！”
幸清灏继续捂住他的嘴，小毛毛又一愣，“呜啊”
幸清灏松开，捂住，松开，捂住，松开，捂住。
速度越来越快。
小毛毛的“哇啊啊啊啊”“呜啊”“哇啊啊啊啊”“呜啊”
变成了“哇”、“哇”、“哇”、“哇”
像个青蛙。
房间里的女仆噗嗤噗嗤地笑。
“哈哈哈哈哈哈”
“噗哈哈哈哈”
小孩子也有羞耻心的，小毛毛心里知道这是在笑他，于是哼哧哼哧闭着嘴，挂着眼泪从地上爬起来，自己给自己找回面子，缩成一个团，假装老实在那里又去扒拉画笔去了。
“数数。”幸清灏不惯着他，直接道。
小毛毛嘴巴一瘪，闷着头不理他。
“啪！”
幸清灏直接打在了小毛毛手上。
小毛毛抬起头不敢置信地看着他，张嘴就嚎，“哇啊——”
幸清灏抬起手，又要捂住他的嘴。
“呜。”
小毛毛的声音一下子变小了，吸了吸鼻子，可怜巴巴地，这下真的老实了，拖过来画笔，不情不愿在那里数。
“一——二——三——四……”
数完四，后面的他不会呀，于是他怯怯地抬起脑袋，求救地看向宁熹。
只看到了宁熹专心画画的背影。
小毛毛瘪了瘪嘴。
看宁熹的时候，还被宁熹旁边的陆玠瞪了一眼，他只感觉这个人好奇怪，像是在笑，又不在笑，感觉好冷。
于是他又收回视线，可怜巴巴地看着幸表哥。
表哥，四后面是几啊。
可幸清灏压根没看他，把他的画笔又拖回来，从头开始，“数数。”
小毛毛结巴了一下，试探着又开始，“一？二、三、四……”
幸清灏又把画笔拖回来，从头开始。
“一——二——三——四……”
拖回来。
“一——二——三——四……”
两个人配合得好得像没有感情的机器人。
于是在充满节奏感的一二三四里，宁熹愉快地专心练画。
女仆们在一旁笑嘻嘻收拾东西的收拾东西，闲聊的闲聊，说笑的说笑。
靠近门边的几个，冷不丁隐隐约约地，就好像听到隔壁的主人房里，似乎传来什么争执的声音。
几个女仆眼神一闪，朝着桂叶努了努嘴，示意她去听。
桂叶把房门悄悄拉开一条缝，隔壁的声音，就越加清晰地传了过来。
先是一道女声，像是甘茹心在哭，“……鸣珂！你也太没良心……我……”
听到女主人在哭，桂叶心中只觉得无比爽快。
旁边几个女仆其实也和桂叶想的差不多，她们也多多少少受过甘茹心的气，此刻见了主人家的笑话，心里觉得好笑，面上都不显，一个个都手上找着事情做，擦花瓶的擦花瓶，叠毛巾的叠毛巾，却都竖起耳朵，听那边讲什么。
那边男主人却好像一直没说话，没什么声音，听了好半天，只听到一句，“……你不要再胡闹了。”
这一下就捅了马蜂窝了。
噼里啪啦地，突然一阵玻璃瓷器摔到地上的声音，乱糟糟地。
负责打扫卫生的几个女仆脸上就有些不高兴了，你好好的吵架便吵架，做什么要摔东西呢？
碎玻璃，碎瓷器，还不是要她们这些仆人来扫？
声音动静大了些，房间里，连离门边远的那几个女仆也听到了，互相交换了眼神，渐渐安静下来。
陆玠自然也听到了，眼含忧虑地看了宁熹一眼。
却见到她仍然专注地在画画，压根没有分出一点关注。
陆玠放心了些。
甘茹心撕心裂肺的逼问声传过来。
那声音隔着房门，像是隔着水缸底下传出来的，嗡嗡地。
“我只是想为你生个儿子，怎么叫胡闹！这叫胡闹吗！！！”
四下俱静。
陆玠的乌黑的眼珠一凝。
宁熹的画笔却不停，心无旁骛。
小毛毛一二三四的声音也困惑地顿了下，却被幸清灏拉回正轨，“数数。”
“噢，噢，一、二、三、四……”
拖回来。
“一、二、三、四……”
“胡不胡闹你自己清楚！别整日发癫！”
门重重一关。
小毛毛的声音抖了下。
“一、一、二、三、四……”
女主人摧心剖肝的哭声远远地、闷闷地传过来。
“呃……一、二、三、四……”
陆玠突然握住了宁熹的手。
宁熹画画的动作停顿下来，她疑惑地看向陆玠。
陆玠握着她的手，轻轻地问，“宁熹，你不难过吗？”
宁熹莫名其妙地，摇了摇头，“难过什么？”
“如果我是你……”
“你是我怎么？”宁熹用另一只手，拿过来一管橙色的颜料，一边挤颜料，一边调色。
她的小脸上没有一丝别的情绪，一双黑水晶一样的眼睛里，专注得只有她的画。
颜料的颜色在她澄澈的眸子里，漾出彩虹一样的光。
好干净，好纯粹。
干净纯粹到陆玠的胸腔里，感觉又酸又软，又烫。
怎么办啊，他要怎么办才好啊。
这么纯粹干净的宁熹。
他应该怎么保护才好啊。
陆玠一句话说了一半，却又不吭声了。
宁熹就看了他一眼，这时候，正好小毛毛的一二三四念完了一遍，幸清灏在给他拖画笔，房间里只有沙沙的声音，很安静。
安静得，一点声音都很明显。

第77章 错的是他们
第77章 错的是他们房里的人神思不属，只有幸清灏和小毛毛还在一二三四。
宁熹就小声道，“为什么这样看我呢，你的眼神好奇怪。”
陆玠笑了一下。
宁熹就嘟囔，“笑也很奇怪。”
陆玠忍不住笑，轻轻地问，“怎么奇怪？”
“好像我做错了事，是什么很可怜的人一样。”
陆玠的心脏顿时像是被捶了一下，酸软无比。
陆玠一双乌黑的眼睛湿漉漉地凝视着她，声音很轻、很轻地道，“怎么会……怎么会是我们做错了事，错的是他们。绝对……是他们。”
宁熹嗯了一声，从他手里挣脱自己的手，低着头自顾自画画去了。
一直到了晚间，几个孩子们才散了。
四房的女仆们怕挨骂吃挂落，一晚上都静悄悄地，绕着甘茹心房门走。
两个育婴师安置好了宁熹，看着她睡着了，也悄悄地垫着脚尖溜了。
哎哟，这女主人怕是又要发癫，赶快躲远点吧。
甘茹心一个人躺在床上，哭湿了两条枕巾，她越想，心里越是不甘，明明一开始是心虚，是怪自己太过冲动。
可是此刻，感受到丈夫不耐烦的态度，感受到他没有一丝关怀的眼神，她却觉得恨他。
她有什么错？
她不过是想给他生个儿子！想给他一个完美的家！
他不念我得好也到罢了，现在反倒来厌我恨我。
她越想越觉得委屈。
直到眼泪哭干了，冷静了一些，她又给自己找理由。
是了，孩子没了，做父亲的自然是难受，他恐怕也不见得比我更舒坦。
指不定也在哪里哭呢？
毕竟是一个活生生的孩子啊……
甘茹心想起手术之后，医生给她看的那个已经没有呼吸的小婴儿。
长得那么像他。
顿时又觉得心如刀绞。
错了，错了。
大家都错了。
她要是不那么冲动，不那么强硬就好了。
孩子……孩子……
如果……这个孩子……能回来就好了。
那样鸣珂……也不会这么生气了吧……
甘茹心痴痴想着，一只手摸着自己尚未完全恢复的肚子。
三年内两次剖宫产手术。
她已经没法短期内再怀孕了吧……
孩子……孩子……如何能回来呢……
第二天一大早，桂叶起来和几个女仆把宁熹的画室收拾了一下，就看到女主人又一个人忧愁地在花园的落地秋千那儿，一个人坐着打电话。
隔得远，大家都听不清她在说些什么，只隐隐约约听见好像在哭。
几个女仆对视了一眼，互相挤了挤眼睛。
“你去。”
“你去！”
“我不去。”
“那我也不去。”
“我不敢去。”
“我也不敢……”
女仆们说着，都看了看桂叶。
桂叶指了指自己鼻尖，“我？”她摇了摇头，“我才不去，去了又要挨骂。”
女仆们捂着嘴偷偷嘻嘻笑，竖起耳朵听了会儿，只听见甘茹心仿佛在和自己亲妈打电话，明明好奇，但都不敢靠太近触她霉头，于是又悄悄溜了，去照顾宁熹去了。
只不过心都痒痒着，不知道女主人这一次，又要做什么妖？
不知道自己正被人揣测着的甘茹心，此刻在和母亲打电话。
这个时候，唯一能敞开了诉苦，听自己的心里话，还能给自己出主意安慰自己的，也只有自己的亲妈了。
听着自己女儿哀哀戚戚地哭了半天，甘老太太最后还是忍不住道。
“……茹茹，你也别天天哭拖坏了身子，你想要儿子，其实也不是不可能……”
甘茹心愣愣地擦着眼泪，道，“妈，你说什么不可能？”
“妈跟你讲个例子，你就当件八卦的事儿听了便罢了，不到实在没办法的时候，我是不同意你这样的。”
“嗯……你说吧，我听着。”
“从前年年第一个来咱们家拜年的，你爸爸的那个下属，头顶秃秃的那个，你还记得不？”
“哦……是那个，我仿佛有些印象。”
“他有个女儿，比你小不了多少，前几年他女儿嫁到了南边，那边家家都要生三个儿子打底，他女儿生了一个就不情愿自己生了，于是就想了办法，出国花了点钱，”甘老太太压低了声音，小声道，“找了别人穷人家的女儿，借了她的肚皮，帮她生了两个。”
甘茹心的眼睛，一点一点亮了起来。
“不过呢，这种事情，一是不太体面，说出去了，总归不好听，好像女主人自己生不了了一样。再就是这第二点，也是我绝不同意你的第二点。”
甘茹心沉浸在刚刚的消息里，这点消息，像是点亮了她的世界，她从前也曾听过早有这技术的，竟然从没往这方面想过。
此刻听到“他女儿生了一个就不情愿自己生了”，竟然好像隔着千里，与这个女子心灵相通了一般。
是啊，她也不想自己生了。
太痛了，太累了。
耳边甘老太太的声音絮絮叨叨传来。
“……这第二点就是，这手术虽然不用自己怀，却要进医院打药，那药会将肚子鼓得老大，然后才用手臂那么长的针，直直从下边扎到你肚子里去！然后将你的打药催熟的那几个小东西给活生生吸出来！”
甘茹心听得心怦怦跳，“如何说得这样吓人！”
“不吓人岂能吓住你那点心思？妈还能不知道你？”
甘茹心撅了撅嘴，哼了一声，“你又知道我什么心思了。”
甘老太太见女儿终于不哭了，也笑了起来，“别想瞒着我，妈就是你肚子里的蛔虫，你那点小心思在我面前透透的。”
甘茹心也笑了，“那你说说我究竟哪样心思？”
“你不是想要儿子，现在又怕了自己怀？”
甘茹心不做声。
甘老太太道，“茹茹，妈既然跟你讲了这个，就是不阻拦你这样做，可是呢，你要做什么，千万别再瞒着妈，你才刚刚动了手术剖了肚子，万万不能这一刻就去医院打什么药的，你的身子受不住啊，咱们把身体调养好了，过个一年半载的，妈再陪你去找医生，好不好？”
“……嗯。”
挂了电话，甘茹心愣愣地发呆。

第78章 发烧
第78章 发烧过了端午没两个月，陆玠和幸清灏的幼儿园就要毕业了，六月底，幼儿园里便组织了一次演出活动，既是毕业典礼，又是为下一届迎新。
这一次活动颇为盛大，家里的几个孩子毕业的毕业，入学的入学，因此都还挺重视。
甘茹心最近老往医院里跑，但是到了这一日，家里几个大人都到了，甘茹心也带着宁熹过来了。
陆衍、庄鸣珂、幸象谦和庄老将军几个忙得抽不开身没有来，除了他们几个之外，庄家的几个大小主子全都来了。
连庄章瑛也牵着小毛毛，提溜着茅定昌，一家人分几辆车，一齐到了这个环境清幽，占地面积极广的幼儿园。
陆玠和幸清灏他们班排练的演出是一部话剧，剧情就是小孩子们都爱看的勇士打倒坏人的传统剧情，不过幼儿园经费足，孩子们的服装道具都做得极其有趣，童稚可爱。
这一天，幼儿园里极其热闹，因要迎新，便邀请了许多适龄儿童的家长一起过来观看。
大人小孩都聚在一起。
甘茹心、庄式姐妹几个在这儿都遇见了熟人，几个大人便凑在一起说笑，回头一见，那几个小孩儿，都以宁熹为首，围在她旁边，叽叽喳喳地坐下了。
“那是你们家的？长得可真可爱。”镇霜霜回头一眼就看见了宁熹，很是喜欢。
甘茹心她们几个和镇霜霜也是老熟人了，从小就厮混在一起的姐妹，只是大了都嫁了人，关系渐渐不如小时候亲密了，甘茹心这时候见到她，上前来挽着手和她说话，很是得意地笑问她，“怎么样？我女儿是不是很漂亮？这回你可比不过我了。”
镇霜霜翻她一个白眼，把手从她怀里抽出来，哼了一声，“我不和你比，我家那个魔王星，我自己都头痛。”
“哈哈……”甘茹心和庄氏姐妹几个都笑了。
镇霜霜嫁的夫家姓闵，也是大家族，和甘茹心差不多时候生了个女儿，听说也是捧在手心里哄大，这时候差不多是和宁熹一样，要入学的年龄了。
众人说笑着，就往孩子们那边看过去，不妨就看到一个叫人惊呆了的场景。
一个不过才三头身的小孩，戴着一顶夸张的宝石王冠慢慢走进来，这时候演出厅的灯正好也暗下来了，那顶王冠就在黑暗里熠熠生辉。
所有人都不自觉朝她看过去。
她还穿着一件极其繁复、非常夸张的长拖尾公主裙，长长的拖尾还由一个瘦弱的小女孩费力地在后边拎着。
她从大门口昂首挺胸地缓缓走进来，眼看着要落座在观众席上。
小屁孩儿模样不大，架势倒挺足。
整得像公主出巡。
庄维珏和甘茹心、庄章瑛几个惊讶地交换了眼神，然后忍不住噗嗤笑了。
“哈哈哈哈哈哈……”
镇霜霜在一旁捂着脸，耳朵都有点红了，自家的孩子被以前互相较劲比来比去的姐妹笑话了，可不是汗颜么。
“……别看了，她自己非要穿的，我管不住。”镇霜霜扶额。
还说什么幼儿园亮相将是她第一次社交，她要闪亮登场，这是什么鬼理由。
只能庆幸她女儿审美正常没有要求穿奥特曼吧。
这边，宁熹旁边跟着小毛毛，才刚刚坐下，就感觉旁边有什么东西，格外又存在感，好像还一直盯着自己一样。
一直盯着。
宁熹一回头。
直接被一个人形首饰台给震惊到了。
什么东西啊！！！
就见到那个亮闪闪的人形首饰台，很费解地盯着她看了半天，下巴一抬，好像下一秒就想说出什么不礼貌的话来一样，可是人形首饰台的嘴巴动了一下，瞄了她一眼，又瞄了她一眼，最后还是从鼻腔里轻轻哼出一口气，非常傲娇地道。
“好吧……也只有你这样的能勉为其难和我坐在一起。”
宁熹忍不住笑，因为才三头身的小孩鼓着脸这样说话，真的很搞笑。
幼儿园的演播厅虽然没那么大，可是也是五脏俱全，有模有样，各类设施用料都很用心，她们小孩子坐的几排椅子是照着成人比例缩小了一点的，也是包着软皮的深红色的沙发椅，昏暗的环境里，只有高高的吊顶旁边，斜斜落下来几束光线。
那一点点光线，正好从宁熹的背后映过来，显得她额头旁边的碎发毛茸茸的，脸颊又白，像雪又像霜一样，此刻一笑，立刻冲淡了刚刚那种有些让人不敢搭话的冷冷气质，显出几分温柔来。
让人忍不住想和她说话。
心痒痒。
“闵颂仪。”
人形首饰台伸出手，冷着一张小脸，故意不看她。
宁熹又笑了，她伸出手，轻轻和闵颂仪碰了下，只是一碰，就感觉闵颂仪浑身抖了下，好像脸蛋都红了，一双眼睛看她一秒就立刻挪开，挪开了又不知道往哪里放，最后她就凶巴巴又慌乱地开口，对着宁熹旁边的小毛毛发火。
“喂！还不给本大小姐让开！”
小毛毛正嗦手指呢，刚刚这个亮晶晶的家伙过来和姐姐搭话，他一边舔手指一边听，没听懂，没想到嗦着嗦着居然无辜被骂了！！
他是谁啊！
他是天不怕地不怕的茅思廉，是他妈妈连着三天揍他他都没学会一二三四后面是五的茅思廉！
他能让别人抢位置？！！
这怎么行！！！
小毛毛脑袋一昂，嘴巴一张——
“哇啊——”
宁熹无奈把小毛毛下巴一抬，将他手动闭麦，对着闵颂仪道，“他是我弟弟，旁边还有空位，你去找空位坐吧。”
闵颂仪听到噪音怒气点满，看到宁熹的脸，怒气值又一秒熄灭，再听到她的声音。
好吧，生气是什么，是大小姐从来不会做的事情。
嘻嘻。
闵颂仪优雅地拎着裙摆，挺直腰背从宁熹前面路过，她后面帮忙提裙摆的小女孩也小心翼翼地跟上，两人落座在宁熹旁边。
演出排练后台处。
毕业班的老师急得慌慌忙忙地，马上再过几分钟，就是他们班的《龙骑士勇斗恶魔》压轴话剧了，可是偏偏这个时候，演小骑士的陆玠发烧了！

第79章 救场
第79章 救场那孩子此刻白着一张脸，额头上全是冷汗，捂着肚子站都站不稳，老师一面是吓的，怕他出了什么问题，另一面却是急，哎呀，怎么偏偏是今天呢！此时演出台前，坐的哪一个她都惹不起啊，这演出出了问题，后面怎么招生？
老师此刻都吓出了冷汗，着急地替陆玠擦汗，一边替他擦汗，一边自己急得嘴巴都发抖了，只会道，“你怎么样了？刚刚查了体温没？哎呀医生怎么还没到！”
陆玠还没换上演出服，此刻还穿着自己的校服衬衣，人长得又秀雅，整个一老师最爱的小绅士模样，可是这时冷汗涔涔，唇色发白，勉强道，“老、老师……我、我没事……你去、你去看看演出准备好了没有……”
老师眼泪都快急出来了，“你这孩子，还操心这个！你赶紧坐下，医务老师马上就过来，你头疼不疼？还有哪里不舒服？哎呀千万别是什么严重的……”
老师急得团团转。
陆玠被按着坐下来，他却拉着老师的衣角，抿着嘴道，“老、老师、抱歉，是我生病了拖累大家不能演出……”说着，眼眶也发红。
老师停下团团转的脚步，恨不得抱着他一起哭，此刻班上的其他孩子们，有换好了衣服的，从帷幕那里探出头，叽叽喳喳问老师，“老师！老师！陆玠生病啦？！”
“老师！老师！那骑士谁演呀？”
“老师老师！我们是不是演出不了啦？！”
“老师！老师！怎么办呀！”
老师被逼问得欲哭无泪。
脑子里在极速地想着办法，离演出也没有几分钟了，其他孩子们都换好了衣服，每个人都把自己的台词记熟了的，此刻再突然叫他们换一个角色，不太可能。
毕竟孩子们都小，能记住自己的台词都已经很尽力了。
怎么办？
叫没有安排角色的孩子来顶上？
可是没有角色的，谁还记住了台词不成？
越想，老师越慌，越是绝望。
就这时，听着小陆玠一边咳嗽、喘着气，断断续续道，“老师……要不、要不让幸清灏同学来代替我，让他来演龙骑士……”
老师眼睛一亮。
嘴里却道，“哎呀你还操心这个！”
说着上下打量陆玠的身形，脑子里一想，幸清灏好像和他身高差不多，衣服穿上去，也不会有什么问题。
就听陆玠解释道，“咳咳，幸清灏同学一向成绩好，记东西从来都很快，我们在班级里排演过好几次，他看过几次一定记熟了，现在只有他能帮忙了……”
幸清灏入学的时候，她们几个班主任还怕他是高功能自闭症。
可是几年下来，当初她们担心的自闭症却一点一点好转了，虽然现在仍然是不怎么主动搭理人，但是叫他读课文他却读得很顺畅。
而且他异常聪明，数学和科学课程都学得非常好，几乎每一门都是满分，好多时候都能和陆玠比一比，争一争幼儿园小红花榜的第一名。
若是没有这次的汇演加分，陆玠的第一名就要让给幸清灏了呢。
老师心里也是喜欢这样聪明的孩子的，不过幸清灏孤僻，不愿意参加集体的活动，这次汇演也只有他不想上台，所以他没有被安排角色。
可是……
可是如今陆玠这个样子，好像也只有叫幸清灏来试一试了。
老师咬了咬牙，道，“你好好休息，医生马上过来了，我去叫幸清灏过来。”
说着老师转身就跑了，赶紧去找人。
没过一会儿，老师就推着幸清灏过来了。
但幸清灏明显不情不愿，非常抵抗。
陆玠一边咳嗽，一边坐在后台的木头箱子旁边，阴恻恻地盯着幸清灏，见他像个木头桩子一样被老师推过来，却一点表情都没有，显然不愿意登台。
陆玠就又咳嗽了一声，泫然欲泣，道，“老师……咳咳……都是我不好，我、我没想过今天生病的，我妹妹今天也来了，就在第一排等着看演出，她一定很期待台上勇敢的龙骑士……”
果不其然，幸清灏听到“妹妹”两个字，脸上的表情就生动了，好像是一下子有了灵魂一样。
再听到“期待台上勇敢的龙骑士”，他的脸上就露出了很纠结的表情。
老师还在一旁双手合十求情，“幸清灏同学，求求你了，就当帮班级这个忙，外面好多观众都在等着这场演出，还有、对还有你们爸爸妈妈，弟弟妹妹们都过来了，他们也一定想看……”
“衣服在哪儿？”
幸清灏打断了老师的废话，直接道。
“你愿意了？！”
“耶！！！”
“好耶！！可以开始啦！”
帷幕旁边穿着演出服装的小朋友们蹦起来欢呼。
“下一个节目，有请我们毕业班的小朋友们表演话剧《龙骑士勇斗恶魔》！！！大家欢迎鼓掌！！！”
台下很捧场地响起鼓掌的声音。
大小姐闵颂仪却冷哼了一声，她吐槽道，“龙骑士勇斗恶魔……好老套的名字……”
说着她眼睛往旁边，瞥了宁熹一眼，见宁熹依旧很专注地看着舞台，没有搭理她，她又哼了一声，踹了旁边的小跟班一下。
"嘶……"
被踹到的闻依眼泪汪汪地，不敢吭声，只能偷偷摸摸地揉自己的腿。
大小姐总是这样，毫无理由地就发脾气打人，只是被踹一下已经算是轻的了。
看到小跟班受气包一样的表情，大小姐闵颂仪的心情又好了些，继续去看话剧表演。
猩红色的帷幕缓缓拉开。
一个拿着宝剑，身穿着银白束腰骑士服，脚上蹬着棕色小皮靴的小男孩走出来。
他应该就是“龙骑士”了。
小男孩一脸淡淡的表情，好像一点都不在乎有多少人看一样，不过他一上台，那双棕色的眼睛，却直直地往第一排的小观众席看了一眼。
只一眼，他的表情立刻就活过来了一样，明明没什么变化，但就是异常生动。
在舞台的灯光下。
那双棕色的眸子好像剔透的琥珀一样，熠熠生辉。
竟然像是有一丝温柔。

第80章 事故
第80章 事故观众席的大人们适时地发出善意鼓励的笑声。
“卧草！”
闵颂仪却捂着心口，直接爆了粗口。
宁熹歪头，惊讶地看了她一眼。
“咳咳……你听错了，不是本大小姐说的，是额是闻依说的，”闵颂仪又踢了旁边一脚，“闻依，女孩子怎么能说脏话呢！”
受气包闻依垂着头揉小腿。
“不过……他突然看本小姐做什么……肯定有什么歪心思……”闵颂仪嘀嘀咕咕。
宁熹：……
宁熹扭过头继续去看话剧表演。
没想到三岁的天龙人就会说脏话了……
还会自动脑补些有的没的……
也是令玩家震惊。
不过小孩子的一言一行都是学的大人，只能说大人没做好榜样了。
看来这位“大小姐”的家里，颠味儿也不会比庄家少啊。
台上。
作为“勇士”的龙骑士出场之后，幸清灏站定在舞台中央，抬起手将手里的小木剑挽了个剑花。
躲在帷幕后面看着这一幕的老师简直眼冒热泪，这个动作，和之前陆玠排练的时候一模一样啊，简直分毫不差。
谢天谢地，谢天谢地啊。
还好幸清灏同学是个过目不忘的小天才啊。
后台看到这儿的陆玠，捂着嘴咳嗽了一声，对着刚刚给他量完体温，准备背着他去医务室的校医说了声谢谢。
校医认得陆玠，知道此刻原本该上台享受掌声和赞许的是他，有些同情怜惜，道，“唉……难过吗？不能上台了。”
陆玠爬上他的背，他小脸烧得通红，浑身滚烫，声音也没什么力气，只是摇了摇头，“……不。”
校医一边说着宽慰的话，一边背着陆玠，赶紧往医务室去了。
两人走远的下一秒，舞台下突然传来一阵欢呼。
原来在舞台上的幸清灏站定之后，他抬起手，做出一个召唤的手势，舞台上的一束灯光跟着移动，接着从帷幕后面，突然跳出来一只活泼的小狗。
“哇……”
“好可爱！！！”
“妈妈，是小狗！”
这时，舞台两侧的电子屏幕上，适时出现“演员”的介绍。
「小狗史黛芬妮——饰演——龙」
下面还放了一张史黛芬妮吐着舌头趴在地上的大头照，非常可爱。
整个小剧院里充满了欢快的笑声。
“勇敢的金龙史黛芬妮，随我一起去打败魔鬼吧！”
“汪！”
幸清灏念出这段台词，穿着奇形怪状各种搞怪服饰的小演员们一个接一个登场。
史黛芬妮上蹿下跳，随着小骑士的指挥，跳过摇头晃脑的小树，长着腿的围墙。
台下的小观众哈哈大笑。
可是，在台上的幸清灏却越来越不舒服。
史黛芬妮是他们入学以后的自然教育课程老师带着他们一起养的。
也是他们班的一员。
它很乖也很听话，但是幸清灏并不喜欢这种无法真正沟通交流的动物，不怎么去主动照顾它，所以他平常的自然教育课程都只是勉强及格而已。
这次为了史黛芬妮在舞台上配合，在小骑士的衣服袖口里，装门塞了它最爱吃的东西，还喷了它最喜欢的味道。
这样一来，小骑士一抬手，史黛芬妮就会随着袖口的方向奔跑。
很简单也很有趣的表演设定。
但是穿着骑士服，在舞台上跑来跑去的幸清灏，渐渐地，觉得身上越来越痒。
就好像衣服的里层，有史黛芬妮身上掉下来的毛一样。
每次他一动，他后背的痒意就多一点。
而随着表演越往后，饿了一整天的史黛芬妮也跟着越焦急，到了后面，几乎是幸清灏一抬手，史黛芬妮就会立刻汪地跳起来，舔他的手。
触感……
好恶心。
幸清灏强忍着厌恶和恶心的感觉，他感觉自己越来越讨厌狗。
好烦。
背后好痒。
痒到发疼。
腰带勒住的地方又热又疼。
像是在皮肤上正在爆发一颗一颗红肿的疹子。
好想用手抓一抓。
啊！
烦死了，狗为什么又舔他的手？！
好讨厌好讨厌好讨厌！！
为什么这么吵？！
狗舌头上的的触感好恶心！倒刺刮得他好痒好疼！
冷静……
那不是倒刺，狗和猫科动物不一样，舌头上的是丝状凸起，它们向舌根倾斜，而且很柔软……
幸清灏面无表情地在脑海里重复书本上的内容，一板一眼地背着毫无意义的幼稚台词……
直到——
“啊！！！！”
“呜哇啊啊啊啊啊啊！！！”
“啊啊啊啊啊啊！！！”
混乱的尖叫，推开椅子的逃窜，小孩子的嚎啕大哭。
幸清灏愣愣地回过神。
他看着自己的手。
掌心湿漉漉地，是被小狗舔过的痕迹。
还有几根金色的毛发。
而那只小狗，已经被他狠狠地、狠狠地推开。
在它高高跳起，摇着尾巴欢快地扑过来的那一刻。
幸清灏的忍耐到达极限，他无法控制地。
残忍地、毫不犹豫地将史黛芬妮猛地甩开。
浑身柔软金色毛发的小狗，就这样猝不及防地摔下来，头甚至摆动了一下，撞在舞台坚硬的地板上，发出哀哀的叫声。
汩汩的鲜红从泛着光的金色之中慢慢蔓延开来。
幸清灏呆呆看着这一幕，死亡或者伤害在他残缺的情感世界里，尚且还无法引起他任何共鸣。
他只是短暂地松了一口气。
可是下一秒回过神来，整个剧院里嘈杂的声音，让他有些惊慌。
宁熹会不会和其他人一样？
她在尖叫吗？
“哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
宁熹旁边的闵颂仪哭得最大声，她是第一个被吓坏的，看到小狗被摔了，直接吓得不轻。
宁熹安抚住她，而另一边的小毛毛更是缩在座位里嗦着手指瞪大眼睛不敢动。
小孩子们吓得哭着往外跑，大人们又忙着冲过来找孩子，台上的孩子们老师们更是一团乱。
宁熹在台下，定定地看着幸清灏，她一直知道幸清灏情绪不稳定，会突然发疯，可是这一次，又是为什么？
幸清灏看到宁熹，他好像松了一口气一样，一点难过或者惭愧的情绪都没有，反而微笑了一下，向前走了一步，好像想走到宁熹身边。
宁熹忍着心中的不适感，她虽然不在意游戏里的npc，但是并没有伤害小狗的嗜好。
更没有看着小狗被摔了，在舞台上展示，还能笑出来的心情。

第81章 教导
第81章 教导她对小毛毛道，“能站起来吗？站起来，我带你回家。”
“呜呜我、我也要回家！！”闵颂仪拉着她的袖子大哭。
闵颂仪旁边的闻依也一脸害怕瑟缩地望过来。
“好，别哭，拉着我，我们往左边走，不要松手。”
四个小孩，一个牵着一个，哭哭啼啼，但是因为中间的主心骨宁熹，竟然在黑暗嘈杂的剧院里，没有走散，稳稳当当地回到了大人身边。
剧院风波以后。
“陆玠。”
“知道我为什么叫你来吗？”
书房里，陆衍从桌子上的文件里抬起头，声音很温和地开口。
这间书房极宽广，左右两面墙上塞满了书，房间的中央是一张极大的书桌，桌子上很干净，或许是重要的文件都已经锁在了柜子里，乌黑色的桌面上，仅仅只有一个陆衍正在翻看的文件夹。
此时是深夜，宅子里的人都睡了，书房的灰绒窗帘垂落，两盏壁灯落下温柔的光。
头顶、侧面的光线落在陆衍的脸上，将他的脸打上一层朦胧看不清的光影，他坐在沉重的乌木椅子上，白天的西装制服已经换下，他此刻不过穿着一件衬衣。
陆玠小心翼翼地抬起头，看向自己的舅舅。
他的舅舅正坐在书桌后面，姿态很轻松，或许是晚上洗过澡，和白天的他截然不同，发丝此时很随意地散落在平坦的额头边，在昏黄的灯光下，他的肌肤呈现出一种近似小麦色的温润玉质感觉。
他的眼睛淡淡地看着陆玠，嘴角甚至带着一丝笑意。
可是陆玠就是很害怕。
甚至……忍不住发抖。
陆衍很有耐心地等陆玠回答，并不催促。
可是在这样的安静里，陆玠感觉自己的心脏怦怦地跳，他硬着头皮，不得不道。
“不、不知道……”
“嗯。”
陆衍淡淡应了一声，就又低头，翻看手中的文件去了，并不理会他。
陆玠感觉……自己的回答……令他失望了？
他胡乱揣测着，绞尽脑汁思考，自己有没有什么漏洞。
舅舅……是发现了吗？
怎么会……
他没有留下任何证据，他也是真的生病了，演出服装他没有动过……
所有的一切，都在监控下面，他没有露出任何破绽……
不可能……
就当他胡思乱想着，陆衍看完了手中的文件，这才有心思，分出一丝精力来教导陆玠。
“你知道吗？”陆衍往后靠坐在椅背上，姿态舒展，说话的语气很温和，右手搭在桌面上，手指轻轻地点。
“我每天的工作，就是和撒谎成性的人打交道，处理一些蠢人做出来的意外事件。”
就算是说着这样贬低他人的话，陆衍脸上的笑意也依旧没变，那种轻松而温和的姿态，仿佛不是在说别人蠢，而是在点评一道菜。
陆玠浑身发毛。
感觉心脏在急速跳动。
额头也开始冒出冷汗。
“你做的事情，还不算蠢。”
陆衍道。
“甚至，我有些惊讶，毕竟你才七岁不到。”
陆玠有些害怕惊讶，又鼓足勇气看向舅舅。
舅舅果然发现了！
舅舅会怎么说他？会批评他做了坏事，会指责他这么自私狠毒吗？
没想到。
陆衍只是温和地笑了一下。
他的嗓音平淡，如潺潺流水。
又如春风徐徐拂面。
“如果做恶能够利己，我们当然应该选择做恶，如果谎言能够取悦他人，我们便应该说谎。”
陆玠瞪大了眼睛。
他的心脏猛地鼓动起来，这一次不是因为害怕。
“你很像我，只是你的手段太过稚嫩。”
壁灯下的陆衍，他的语气和笑容，是如此的温润如玉，可是说出来的话却如此残酷到可怕。
但陆玠听入了迷。
这和书本上的，和课堂上的，完全不同。
他感觉有一种如饥似渴的饥饿感，舅舅说出来的话，解答了他长久以来的困惑和混乱，他想要贪婪地吸收，立刻学习其中的所有内容。
“不过，当一件事只有一个人得利时，即使没有任何证据，他也应该是最受怀疑的人。”陆衍道。
脑海中的迷雾散开，像是灵光一闪，陆玠这才明白为什么舅舅知道了。
原来如此！原来如此！
“那、那我应该怎么办？”
陆玠急切开口。
宁熹会不会也怀疑他？
不、不，宁熹还小，她一定不懂，她只会害怕，害怕那个可怕的神经病幸清灏，肯定再也不会和他一起玩。
陆衍的手指在桌面上轻轻摩挲，他笑了一下。
“什么都不做。”
“什么都……不做？”
陆玠迷惑。
“对。”
陆衍道，“因为我们本来，什么都没做不是吗？”
看着才不到七岁的男孩站在那里独自思索，陆衍慢慢笑了下，他道：
“以前以为你还小，一直没有正经教导你，以后每个月，我会抽出一个晚上的时间，你直接来书房找我。”
“是，舅舅。”
陆玠眼里映出壁灯的光，十分信赖孺慕，十分欣喜。

第82章 退出
第82章 退出第二天早上。
“宁熹？宁熹？”
宁熹正看着游戏日志的时候，耳边却传来了二姑姑的声音，庄尔琢此刻的声音不知道为何，有些不自然地讨好。
宁熹抬起头，困惑地望着她。
庄尔琢笑了下，这笑容和她以往那种高高在上的样子有些不同，她半蹲下来，拉着宁熹的手，“哎呀我们宁熹今天过的怎么样？和哥哥一起出去玩一玩好不好？天天呆在家里是不是无聊啦……”
宁熹没有吭声，只皱眉看着她。
庄尔琢笑容维持了一会儿，见一直没有回答，有些烦恼地收回手，小孩子还听不懂呢，于是她又扭头去看甘茹心，那边甘茹心正在花园里打着电话。
庄尔琢略等了等，等了两分钟，见甘茹心还不挂断电话，就直接走了过去，扬声笑道，“茹心呀。”
甘茹心捂着电话一回头。
庄尔琢朝她招招手。
“来，来，我有些事与你商量。”
甘茹心看了看她，同电话里说了一声，挂断电话走了过来，稀奇了，她这二姑子，今天竟然登门找她来了。
甘茹心就有些纳闷地看着她。
庄尔琢就笑，走过去拉着她的手，凑近她低声道，“今天将宁熹借我一天，好不好？”
甘茹心抬头，疑惑地望着她，这话是什么意思？
庄尔琢道，“哎，还不是我家那个小子，我要带他去医院看过敏，他身上起了好多疹子呢！可是这孩子犟，就是不肯，怎么说都不听，我想他和宁熹玩得好呀，一定听宁熹的，不如……不如让宁熹陪着哥哥去……”
这边，宁熹还站在原地，于是幸清灏就很自然地走了过来，站在她旁边，他的样子和以往没有任何不同，甚至听到他妈妈说他犟的时候，他眉毛都没有动一下，一脸平静。
“宁熹，为什么不开心？”
他只是侧过头，用很平静，又很困惑的声音问。
这个六岁多的男孩，俊秀又文雅的小男孩，他好像敏锐地从他的观察里得出了她不开心的结论，但是又十分地不解和困惑，为什么她会不开心。
他感知到了身边人的情绪，却不明白这些情绪为何而来，因何而起。
宁熹扭头，定定地看着他。
这时，耳边传过来庄尔琢和甘茹心的吐槽，“哦哟，昨天那个事，啧，真是的，这学校怎么搞的，还有那个狗，要我说，幼儿园里养什么狗……真是吓了我们清灏一跳……”
“真是的……”
“你吓到了吗？”宁熹问。
幸清灏闻言，顿了一下，有些困惑地看着宁熹，他的眼珠是漂亮的琥珀色，在阳光下显得有种淡淡的焦糖一样的透明感，可是这样没有情绪地望过来的时候，有种让人发冷的无机质一样的冰冷感。
他只是在观察，在分析和揣摩。
此时，宁熹的游戏日志里显示出那只小狗。
哀哀的无力的嚎叫。
金色毛发的小狗……
正在手术台上失去它的生命。
宠物医生也没有办法，猛烈的撞击伤到了它的头骨，送来的时候，颅骨碎片已经扎进了脑部，送过来的时候一路都在大出血……
幸清灏的嘴角轻微地勾了下，他道，“没有哦。”
“我没有被吓到，我只是很讨厌它舔我。”
“很脏。”
宁熹觉得荒谬。
此刻的场景无比地荒谬。
自己孩子惹出事的贵妇人，在一旁轻笑指责学校。
而刚刚杀死一条狗的小男孩竟然已经一副将这件事置之脑后的模样。
很脏？很脏就能随意处置一条小狗吗？
很脏就能这样轻飘飘地，在做出这种事情以后一点也不愧疚？
他是一个怎样的人？
宁熹的脑子里一片混沌，她是玩家，她根本不在乎npc的死亡，她上一局把所有npc都撞成了西红柿……
她是玩家。
她是玩家。
这里只是游戏。
一切都只是数据。
可是。
现在。
她想吐。
宁熹猛地推开幸清灏。
幸清灏被她推倒在地上，并没有出声，只是愣住了，很惊讶地瞪大了眼睛，安静又困惑地望着她。
反倒是庄尔琢一看到，吓了一大跳，“宁熹！你怎么——”
宁熹已经跑了。
风吹动她的头发，吹动桂叶今天给她换的白色小裙子，薄薄的纯棉裙摆随风鼓动，她迈开腿一直往前跑。
这里的一切都这么真实，真实到就像是另一个世界。
风里有阳光的味道，暖融融。
可是为什么这么恶心？
为什么这么恶心？
她选择从0岁开始，无限金币的模拟让她诞生到了这样一个天龙人的家庭。
可是金钱和权力，会滋养出这样冷漠的怪物吗？
游戏开局的时候，她因为新奇和好玩，把系统里给每个人的标签当做了有意思的剧情。
还怕错过成年人的特有剧情，特地打了叠叠乐mod，就像特意加了一个窥探隐私的滤镜一样，免得到时候错过好戏，只能看着马赛克失望。
她的无限金币和叠叠乐都只为了更好地看到游戏为她创造和展示的世界。
这一局，她没有插手创造或者改变或者毁灭任何生命……
她只在旁观。
旁观甘茹心发癫，旁观庄家的男人自相残杀，旁观庄维珏犯傻，旁观庄三夫妻撕逼打架……
可是……
“宁熹？宁熹！”
又一个声音拉回她的思绪。
陆玠握住宁熹的胳膊，一脸焦急关心地摇了摇。
他早就看到宁熹推开幸清灏，嫌弃幸清灏的样子了。
他心中暗喜，可是他惯会伪装，那点欣喜被他按压下去，看到宁熹这样魂不守舍的样子，他觉得有些难受，可是随着难受而来的，是另一种不甘和暗恨。
为什么宁熹要为了别人这样难过？
他从未看过宁熹出现这样的神情。
竟然是、是为了幸清灏。
陆玠心思百转，脸上不露分毫，他见宁熹回过神来，微微露出一点笑意，问。
“怎么了？怎么跑得这样急。”
“小心摔跤。”
陆玠伸手拿走她头发上的一片树叶。
他的视线随着他的动作落在她的头发上，脸上。
然后微笑。
宁熹平复着呼吸，转头看着他的眼睛，他的眼睛和幸清灏不一样，他的眼珠黑黝黝的，像深不见底的乌黑的水。
他的眼睫毛细细的，长长的。是直直地往下，没什么弧度的那种，他抬眼，那片眼睫便为他乌黑的眼珠点缀，一低眼，细细的眼睫垂下来，就有种阴郁的脆弱天真。
“怎么了？这样看我。”
陆玠微笑。
他其实很喜欢宁熹看他，如果能一直将视线放在他身上，就更好了。
“昨天的狗，是你害的吗？”
宁熹突然问。
陆玠脸上的笑容僵住。
“为、为什么这样问？”
他的大脑空白了一瞬，下一秒就立刻思索，是不是他哪里露出了破绽，不……
是幸清灏！！！
陆玠的眼眶立刻红了，他的脸上露出一种很可怜很委屈的表情，“是幸清灏说的吗？我怎么可能，我很喜欢那只小狗……昨天我发烧去医院了，不然我一定第一个送小狗去做手术……”
“你知道小狗要做手术。”
宁熹打断了他。
陆玠表情凝住。
“你知道它要做手术。”
宁熹重复。
“你知道后果的。”
“那你有片刻的犹豫吗？”
陆玠乌黑的眼睛缓缓瞪大了，流露出一种吃惊的神情，随之他那种情绪外露的吃惊立刻沉下去，又是一张完美的假面，泫然欲泣。
可是。
她看到了。
那一瞬间。
他的游戏日志里说。
‘啊，一只狗而已。’
一只狗而已……
宁熹默念这是游戏这是游戏。
这是游戏这是游戏！！！
是！！这是游戏！！
都玩的不爽了还玩什么游戏！！！
退出退出退出！！！
【警告！警告！警告！】
【现在退出将不会保留任何进程】
【现在退出将不会保留任何进程】
【现在退出将不会保留任何进程】
【任务进度尚未完成……】
【所有数据流将永久清空】
【是否确认退出？】
【是】【否】
虚拟的光标移动到左，又移动到右。
好烦。
被一局游戏耍了一样。
可是就这样完不成任务通不了关更加不爽啊！！！
宁熹按下快进。
快进快进快进快进快进。
视线里陆玠的脸像是光影拉长变形的幻灯片，发出“啊——啊——啊——”的模糊声音，一幕幕的画面迅速地往前拖动，各种声音混杂着扭曲传来又溜走。
时间像线一样被拖动。
让她快点肝完任务吧。
这个无聊的游戏。

第83章 剖白
第83章 剖白七月过了半。
宁熹一直关在画室里不见人，陆玠被陆衍加大了课程量，也不能时不时跑过来找她玩，幸清灏被他妈妈送去治疗过敏。
小毛毛随着他爸妈出国滑雪去了，说是怕小孩子受惊。
这个暑假，园子里一直清冷冷的。
甘茹心有时候从医院回来，一晃神，看到自己一个人认认真真低着头画画的女儿。
才发觉自己生了一个画痴一样的女儿。
她有些恍惚，她和鸣珂，也不是这样专注的人呀？
怎么会生出这样一个女儿？
不过再一想，小孩子不定性，说不准大一点，就又爱上别的了呢？
甘茹心笑了笑，摇了摇头，不打扰女儿，自己又去烦恼自己的去了。
八月。
幼儿园里，从园长到老师，全部新换了一批人，在开学之前，幼儿园里接连开了好几次大会，叫老师们拧紧绳，千万不能再出纰漏。
新园长特地从国外请了最专业的心理健康老师，各科的教师们能换的就换，不能换的全都上了心理培训课程。
那次表演风波，影响实在太大了。
“马上要开学了，对于要入学的孩子们来说，更是千万要注意，怕他们留下什么不好的心理阴影，产生各种心理健康问题，大家在开学以后一定要仔细。”
园长是叮嘱了又叮嘱，不厌其烦。
九月桂花飘香。
宁熹终于入学了。
新一届过来的孩子并不多，原本学校的招生计划就卡的严，再加上六月汇演的事故影响，这一届的新生竟然只有不到十个小朋友。
宁熹依旧是最喜欢画画课，她一有时间就在自己的桌子上摊开画纸，安静地涂涂抹抹，和那些刚离开家进入学校哭哭啼啼的小朋友形成鲜明的对比。
她不怎么和其他的小朋友说话，也不怎么和其他小朋友一起玩。
“她是不是有点太安静了？”
莱娅是新来的绘画老师兼副班主任，她有一双温柔又明亮的灰蓝色眼睛，此刻有些忧心地看着画画的小女孩。
旁边的园长也有些焦心，孩子们经历巨大的恐惧之后，有些心理创伤不是从语言和哭泣中表现出来的，反而是行为。
不说话，不和其他人玩，这是一种典型社交退缩，很可能是创伤后的应激反应。
“莱娅，下课之后去看一下她画的内容是什么吧？她不是很喜欢你吗？多和她聊一聊。”
“好。”
幼儿园下午三点就放学。
宁熹看好时间，收拾好了自己的小书包，准备去门口等接自己的车。
没想到她们的绘画老师走了过来，绘画老师蹲下来望着宁熹，摸了摸她的脑袋，很温柔地，用一种和平等的人商量一样的语气说。
“宁熹，多留一会儿好吗？老师想看一看你的画。”
宁熹望了望外面，来接她的车正好还没有来，于是她点了点头。
莱娅站起来，牵着她的手，带着她往绘画教室那边走过去。
这里和陆玠曾经介绍过的一样，非常的宽广，有一整面墙壁是打通的，屋檐向外延伸，冬天看雪，夏天看花，非常漂亮。
莱娅带着宁熹，走到角落里的画板那里，她坐在外侧，挡住了外面吹进来的风。
宁熹将小书包放在旁边的椅子上，自己很乖巧地坐在凳子上，等着老师问话。
她叫自己过来是要什么呢？
宁熹想着。
自从六月以来，她一直在加快肝画的速度。
她已经对看游戏日志吃瓜提不起任何的兴趣了。
“宁熹，下午你在画画是吗？可以让老师看一下吗？老师很感兴趣。”
莱娅温柔地开口。
宁熹点了点头。
她拉开小书包的拉链，在书包里找啊找，里面的东西太多了，她掏了好久，先是掏出来一把揉得七零八落的小野花，然后是一坨奇形怪状的橡皮泥，几本绘本，然后倒着拎起书包抖了抖，最后才把自己揉成一团的画纸掏出来。
莱娅忍着笑，看着她一脸认真的可爱表情，心里软的一塌糊涂。
宁熹把画纸拿出来，放在桌子上摊开展平。
最近不知道怎么了，越是肝，越是进度慢，很久都没有加经验值了，她的画画任务进度一直停留在“入门”阶段。
她越肝越烦躁，最后这些失败品她都不想再看，直接揉成了一团。
莱娅微笑着看她将画纸展开。
等看到画上的内容。
她的微笑顿住了。
停滞了。
触目惊心的笔触。
十分用力。
像是带着无法发泄的困惑和怒气，无法表达和理解的强烈情绪。
入目是大片大片的黑色和红色，以及一小抹金色。
心中一紧。
莱娅知道那抹金色。
金色的史黛芬妮，在宠物医院里救治失败去世。
孩子们的绘画，在没有经过系统的学习之前，是没有技巧的。
因此从一个没学过画画的人的作品里，能够很轻易地分辨是作画人的心理情绪。
莱娅灰蓝色的眼眸看向宁熹，被她看着的小女孩，此刻只是一脸懵懂，没什么表情地回望着她。
莱娅心中发酸，那次的事故，那样可怕的场景，连大人都觉得难以忍受……
“宁熹，你画得真好！”
宁熹原本望着莱娅，听到她这句话，却垂下了眼睛，有些无聊地用手指拨画纸的小卷边。
夸奖的话，她听了好多了。
桂叶和霞姐，天天在她耳边夸。
还以为这位老师会说一些不一样的。
“我看到你的笔触非常有力，这些线条都很有力量感。”
宁熹有些感兴趣了，她抬起眼眸看着莱娅，嘴角幅度很小地弯了下，好像在笑。
莱娅继续鼓励道，“我还看到你用了很多深的颜色，这是让你想到了什么吗？”
“没有想到什么。”宁熹摇了摇头，“就是想画而已。”
拒绝沟通。
“宁熹，你很喜欢画画是吗？”
莱娅换了种问法，她的手伸出来，很自然地将宁熹的小手握在手心，两只大手捧着她的小手。
很暖和。
宁熹愣了下，停止乱抠画纸的动作，她点了点头，“嗯。”
“那么，有没有人告诉你，艺术是心灵的避难所？”
宁熹呆住了。
她愣愣地反问，“心灵的……避难所？”
作为玩家，她本人其实并没有学过画画，她并不懂艺术。
在艺术这个领域，她真的如同一个蹒跚学步的稚童。
“嗯。”莱娅微笑着点头，“这句话有些复杂，或许你现在还无法理解，可是，每次当你拿起画笔的时候，我都希望你能记住这句话。”
宁熹困惑又迷茫地看着她。
莱娅有一头卷曲的棕色长发，还有一双灰蓝色的眼睛，她的鼻梁很高，小麦色的脸颊上还有不少雀斑，和宁熹在家里见过的女性npc截然不同。
她并不在乎外貌的完美，并不遮掩那些“瑕疵”。
但她灰蓝色的眼睛看过来的时候，格外温暖。
也格外美丽。
她说。
“宁熹，创造是一件很快乐、很快乐的事情。”
“可我现在一点也不快乐。”宁熹故意道。
莱娅忍不住笑，乌黑卷发，脸颊又白嫩的小女孩生气看过来的时候，那双乌凌凌的圆眼睛，比乌水晶还剔透。
纯真又生机勃勃。
莱娅想了想，用小孩子也能听得懂的话，举例子道。
“想一想啊，假如这辈子我们只是小猫呀，小狗的话，那我们就只能用爪子在地上乱抓啦，抓出来的痕迹，其他的小动物也看不懂，不知道是什么意思，只会喵喵叫，但是人类就不一样了，我们可以用各种东西来画画，铅笔、碳棒、甚至只是手指……画出来我们脑袋里想到的任何东西，画我们感受到的任何情绪。而且，我们画里的内容也能被其他的人类看懂，知道是要表达什么，这难道不是一件很神奇很神奇的事情吗？”
宁熹专注听着，小脸上露出一丝微笑。
莱娅接着道。
“所以呢，画画是一件很神奇的事情，只有人类才能做到，艺术是能使人和人之间产生共鸣的，可以给观看的人带来心绪的起伏，带来不一样的思考。”
“如果画画让我们感受到痛苦，那就是我们的原因找反啦。”
“不是因为画画而痛苦，而是因为心里的痛苦情绪无法排解，所以才要用画画来化解。”
莱娅温柔地摸了摸宁熹的头。
“有时候，愤怒和痛苦，也是艺术创作的源泉，我们可以看到很多很多因为痛苦而产生的名作，可是，在最最开始的时候，带领我们领略‘美’的，永远是那些纯真而积极的，向上的情绪。”
宁熹有些向往。
确实，她不懂画，可是她在画里感受到了“美”。
“宁熹，因为之前看到过的事情，你是不是有些困惑和不能理解的地方呢？”
“我……”
宁熹的脑袋里一片混沌，她不知道该怎么理清。
“我不知道……”
她只是把这里当做一场游戏。
她从没有把甘茹心和庄鸣珂真的当她的爸爸妈妈，那只是游戏的npc。
所以，无论他们做出怎么样破廉耻、没道德，自私自利又恶毒愚蠢的事，她都无所谓。
反正只是看戏，只是看npc发癫。
可是，可是陆玠和幸清灏……
他们陪伴着她长大，于是她也很自然地，把自己的一部分移情到了他们身上。
因为游戏，所以她把他们当做了npc。
可因为彼此陪伴，所以她又把他们当做了有别于其他npc的不同的存在。
这种微妙的不同，让她下意识地，将世界划分为“我们”和“他们”。
因为是“我们”，所以她把他们身上的邪恶特征，都只当做了一个标签，并未深刻地体会和感受。
因为是“他们”，所以他们做任何事都无所谓，不会影响到她。
可是直到那一刻，她才发觉他们和甘茹心，和庄鸣珂并没有区别。
那只金色的小狗……
只要想到那只在舞台上，在黑暗之中唯一一束灯光照射下，像展览一样展示着伤口，汩汩流着血，受伤了一动不能动，只能抽搐着哀鸣的小狗……
当那样的场景出现在她眼前。
为什么。
看到他们伤害了小狗，她第一时间的感受是愤怒，并不能再像看戏一样，保持局外人的心情？
她感受到了困惑和迷茫，感受到了不解和怒气。
莱娅看着小女孩困惑不解又反复思索的表情。
她怜爱地摸了摸她的头发。
“如果你的心里有情绪，那就拿起画笔吧，将那些困惑的，不解的，喜欢的，讨厌的，全部都直白地表现出来。”
“总会有人看到之后，在某一刻产生‘啊！我也是这样想的！’，这样的感觉，或许那个人在千里之外，或许那个人和你隔着好多、好多年的时间，但即使是隔着很远很远距离，很长很长的时间，你们也能想到一块儿，这样一想，是不是很期待呢？”
莱娅笑着捧着宁熹的脸，温柔地揉了揉。
“认真地感受这个世界，它有痛苦，可也会有美好。”
“所以，自由地表达你的情绪吧。勇敢地拿起画笔记录它吧，我未来的——大画家。”
莱娅亲昵地点了点宁熹的鼻尖。
宁熹眼眶有点发酸，她抿起嘴，有些不好意思地朝着她笑了。
她心里的那股没有出处，没有由来，横冲直撞的怒火，好像终于平歇了。
她的眼眸湿漉漉地看着莱娅，她的老师。
好神奇啊。
真的好神奇。
她终于能够理清楚那些复杂的感受了。
艺术是这个癫狂又扭曲的世界的避难所。
她在这里保持心灵的独立。
叔本华说欲望满足之后就是无聊，于是她从无聊的开局，又慢慢回到了无法排解的困惑与痛苦。
如果她把这当做一次人生。
她确认了。
她无法理解。
也无法认同那些伤害无辜的人。
即使是作为旁观者。
即使是作为旁观者。

第84章 流言
第84章 流言宁熹进入幼儿园没多久，甘茹心在外边秘密找人帮她生了个儿子。
她喜气洋洋地回来报信，没想到等来的是她老公的勃然大怒。
问题的根源不在于找人帮她生，而在于她找的那个人。
那个怀孕的女人，竟然是个间谍。
庄鸣珂这一年和甘茹心一直置气，两个人好一阵歹一阵，庄鸣珂有心要好好治一治她，再加上他事情实在是忙，不情愿在再家里放着个后院点火的，所以最忙的那段时间，干脆把她赶回了娘家，指着甘老太太的鼻尖，发话让岳母娘“好好教育”女儿。
他本意是杀一杀自己老婆的蠢性儿，再就是叫岳父岳母看住她，别又惹事。
没成想，岳母同他老婆两个糊涂蛋一起，竟然又不声不响搞出了这等大事。
庄鸣珂当场是气得头发眉毛直竖，指着甘茹心的鼻尖，捶胸顿足，气得打哆嗦。
他恨，他恨啊！！！
难怪说娶妻娶贤，娶妻娶贤啊！！！
为什么偏偏他娶到这么个倒霉玩意儿啊！！！
他拿驭下的手段来恐吓她，吓她，治她。
没想到越治越蠢啊！！！
庄鸣珂几乎是想仰天长啸，虎目含泪。
但偏偏，这种敏感问题，绝对不能公之于众的。
他只能咽回去，吐血呕死，然后秘密把那个女人处理掉了。
而那个孩子，他看到就烦，要不是甘茹心拦着，他恨不得直接埋了！！！
宅子里的仆人们都不知道那个女人的身份问题，只知道太太又想方设法在外边生了儿子。
桂叶等几个女仆听说了，在宅子里吐瓜子皮，翻了个白眼，“难怪我之前老见她翻垃圾桶呢，每次四爷回来，第二天必定见她在那翻垃圾桶，我当是吵了架摔东西第二天又后悔呢，没想到是在捡那玩意儿，你说捡了的也能拿去医院做胚胎呢？这也真是个神人。”
其他几个女仆没她胆子这么大，口无遮拦地，只在那里噗嗤噗嗤地笑。
一边笑，一边想桂叶描述的场景，觉得更好笑了，笑倒成一团。
甘茹心终于得偿所愿有了个儿子，却令她处境更加艰难，这儿子，庄鸣珂并不认。
即使是甘茹心哭哭啼啼把亲子鉴定拿过来了，庄鸣珂都懒得看她一眼，抬脚就走了。
最后还是老爷子发话，才让这孩子活下来，只不过年纪小，让先养在外边，等能说话了，养得活了才允许带回园子里。
甘茹心就两边跑，时不时去看看她那个“儿子”，时不时又回来对着宁熹，一边看着她，一边抹眼泪。
宁熹：……
无语。
她现在不太爱搭理甘茹心了，有时候连看都懒得看她。
神烦。
但或许人性就是这么贱，有时候你爱搭不理，对方却越发上心。
甘茹心每次一来，就先是一番小心翼翼地嘘寒问暖，给她带许多用不上的东西，衣服首饰什么的，再就是一番表忠心，开始抹眼泪，说自己最爱的，还是宁熹。
宁熹：……
并不稀罕。
桂叶也有自己的小心思，她是铁杆的宁熹党，她认定的庄家小主子只有宁熹一个。
现在太太又在外边折腾出一个儿子来，她就替宁熹着急。
她脑袋活，想了想，想到一个好主意，反正太太那个人，有点风吹草动就开始胡思乱想。
于是她就悄摸儿地，有意无意在园子的仆人里传这样的话。
“……我听别人说啊，那小孩子的胚胎在母亲肚子里怀着的时候，和母体也有很大关系的！那什么，那胚胎不就是从一个点点大的受惊卵发育过来的吗？那就是一个核！你想呀，生父生母才提供了那么一点点的核子，那孩子发育长大的其他东西，是谁提供的呢？还不是孕母！”
“就好比一个细胞，细胞核是两个人提供的，那细胞质呢？那岂不是第三个人的？你说是不是？”
“所以那个孩子呀，必定有第三个人的影子！”
其实不过是无稽之谈，连桂叶这样不爱学习的人都知道这说法漏洞百出。
偏偏就有人爱信。
有人疑心疑鬼，有人听风就是雨。
没过几个月，渐渐地，甘茹心不往外边跑了。
她那个儿子。
竟好像准备让他自生自灭了。
……
幼儿园。
自从两年前小话剧厅出了事，那边就封起来了，过了一段时间又推平了，直接扩展成了小操场，供孩子们活动。
春去秋来。
渐渐地，就淡忘了曾经出过的事。
幼儿园的课程非常丰富，上课的老师崇尚个性化教育，上课的纪律管得并不是很严。
经常上课上着上着。
就有小孩子突然站起来。
“老师，我要尿尿！”
“老师我也要去！”
“老师我去看着他！”
“不让他上厕所不冲！”
“我也我也！！！”
老师们整天被这群我行我素的小魔星们搞得焦头烂额，竟然也脾气很好。
基本上不发脾气。
只能微笑，然后点头。
于是孩子们就呼啦啦一群，风一样到处跑，几个去上厕所，几个就在教室里走来走去。
闵颂仪也站起来，溜达过来，看到宁熹在那里刚好把作业写完最后一笔，然后又拿出画册，开始画画。
闵颂仪小脸就皱起来，表情酸得扭曲了一瞬。
她重重地啧了一声。
背着手语重心长。
“庄宁熹同学，你这也太卷了！”
宁熹并不搭理她，这个闵颂仪，每天都要来这么一出。
“你这么卷，是不道德的！你这样的都这么爱学习啦，那那些穷光蛋怎么办呀！”
班级里的其他小朋友，玩手指的玩手指，上厕所的上厕所，还有几个在窗户那边莫名其妙唱歌。
没人搭理她。
于是闵颂仪就回头道。
“闻依，你说是不是？！”
闻依正在偷偷往嘴里塞面包，听到大小姐问话，赶紧锤了几下胸口，使劲儿咽下去了，连忙点头。
“嗯、嗯嗯！”

第85章 面包
第85章 面包其实她压根就没有听清楚大小姐问的什么，太太昨天没让她吃饭，她饿了一晚上，头晕眼花地，今天早上没力气地趴在那里，是宁熹看见了，问她怎么了，给了她一块面包，她才刚刚吃上。
面包好甜啊。
像宁熹一样。
为什么她跟着的大小姐，不是宁熹呢？
如果是她多好啊。
闻依不敢再多想，快快地止住自己的胡思乱想，她要好好听话，做一个乖孩子，这样才能吃得饱饭。
“你看，穷光蛋闻依都点头啦！”
闵颂仪得意地笑了，小孩子说的话总是天真直白到伤人，台上的老师无声地叹了口气。
在这里，老师和学生并不是上下级的关系。
老师想教育的，那也要学生愿意听。
有时候老师的一腔经验和苦心，能够接受，能够认真思考的学生。
在他们这样的阶层，太少太少了。
闵颂仪这样我行我素的，并不是独一个，这里的孩子人人都有钱，人人都非富即贵。
每个小孩都很自我。
闵颂仪接受不了在学校里别人都不听她的，不和她玩。
回家就哭。
于是她妈镇霜霜就天天撒钱，今天给学校捐栋楼，明天请同学们吃空运过来的甜品，后天请大家一起去滑雪。
可是谁家里缺这个吗？
孩子们的喜好，也同样直白到可怕。
不喜欢和你玩，那就是不喜欢。
不听你的，那就是不听。
渐渐地，闵颂仪也只能接受了，同学们就是不爱和她玩，于是她就更加折腾闻依，更加喜欢凑过来和宁熹说话。
这时候，下课铃声响了。
宁熹收拾好东西站起来，准备往外走。
闵颂仪慌了，“喂，庄宁熹，你去哪儿？！”
宁熹回过头，“我去上击剑课，你来不来？”
闵颂仪一下子惊喜起来，明明开心，却又撅着嘴故意道，“好吧，既然你邀请了……”
宁熹早就扭头走了。
“哎你！”闵颂仪赶紧跟上。
闻依抱着闵颂仪的水杯包包，也赶紧跟在她后头。
击剑课开始。
落地窗边绿叶成荫。
蝉鸣声响。
宽阔明亮的场馆里，小小的女孩穿着标准的护具和面罩，身姿挺拔，头发扎成马尾，在那里握着轻量的泡沫剑，不停地刺着漂浮的气球。
进。
退。
刺！
身姿笔直，动作标准。
不停地重复。
没有一丝懈怠。
“妈耶……”
闵颂仪才跟着练了两分钟，就感觉胳膊也酸，腿也酸，她嘟囔。
“这个家伙……从来都不嫌累吗……这么努力干嘛……”
看到闻依还在一旁，呆呆地望着宁熹的背影。
闵颂仪怒道，“还不快点过来喂我喝水！”
“哦、哦哦……”
闻依小跑过来。
“累死了，你直接举着杯子倒我嘴里。”
闻依个子小，费力地举着水壶，踮着脚尖才勉强将水倒到闵颂仪嘴巴里。
保温壶很重，闻依两天才吃了一个面包，没什么力气，倒了才一口，手臂就开始抖。
闵颂仪骂她，“你没吃饭吗你？！！倒个水都不会！！废物！”
闻依眼泪一下子就出来了，她捧着水壶，不敢回嘴，在那里发抖。
“闵颂仪！”
那边练习击剑的宁熹停下，取下头盔单手抱着，突然回头喊了一声。
“怎么啦！”
闵颂仪有些惊喜，笑着回话。
宁熹看了闻依一言，对着闵颂仪招手，“不是要对练吗？过来吧。”
“谁说要和你对练啦，真是的，不过既然你都说了，那我也只好……”
闵颂仪嘟嘟囔囔地挪过去，脸上却难掩喜色。
闻依这才放下举着保温壶的手，偷偷抹了下眼泪。
宁熹……
宁熹在帮她。
只有宁熹会帮她。
周三下午两点以后一般都是校级社团课，没有社团的可以自由活动。
挨了打之后，闻依最喜欢躲在绘画室里。
这边很安静。
只有宁熹。
宁熹会在窗户那边，专注地画画，调色，涂抹……
她从来不会给她异样的目光，也不会因为她的存在露出嫌弃的表情。
闻依趴在最后面的桌子那里，低头揉了揉青紫的腿，舒服一点后，就呆呆地望着宁熹画画的背影。
真好。
在这里，就没有不到那种呼吸不上来的难受感觉了。
好像伤口的恢复也会加快一样。
夏日悠悠。
下午的阳光从窗户边绿色的树叶投射下来，落下一整片斑驳的绿色光影。
突然。
“闻依，我可以画你吗？我想画你。”
低着头，正在慢悠悠洗画笔的宁熹问。
“诶？！”
“我？！！我吗……”
闻依坐起来，指着自己，有些呆。
“嗯。”
宁熹答。
闻依的脸红了。
她磨蹭了一会儿，磨磨唧唧地，最后，还是很拘谨，有些不好意思地，坐在了宁熹前面的高脚凳上。
她不知道看哪里，看着宁熹，好像有点怪怪的。
那就看着窗外吧。
闻依扭过头，假装在看窗外的风景。
夏日的微风从窗户外吹进来，拂动她的头发，她的衣摆。
她有一秒的雀跃欣喜。
可是下一秒。
啊！
不行，她的裤腿有点短了，会不会出丑？
而且她的校服没有烫，上面还有晚上睡觉压出的褶皱……
她、她一定很奇怪……
闻依有些坐立不安地，悄悄用力改变坐姿，只用半个屁股坐在凳子上，这样她的裤子就不会往上跑，会显得长一点，可以勉强遮住她的脚踝，然后她双手搭在身前，偷偷用力往下扯自己的衣摆，尽力拉平。
她的脸渐渐涨红。
肩膀也缩起来。
一如她的人生，她的好多时候，都需要像这样躲起来，藏在阴暗的角落里。
这个世界好像从来都对她吝啬温柔。
——很讨厌。
讨厌这样的自己。
卑微，灰扑扑。
“我也很讨厌这个世界哦。”
宁熹慢悠悠的声音突然在安静的绘画室里响起。
闻依立刻扭头看向她。
宁熹、宁熹也会讨厌这个世界吗？
“每天、每天看到的好多事情，都会让我难受。”
“可是我又不想放弃画画，这是我给自己定下的目标。我想继续。”
“所以，我会画那些让我开心的，美好的事情。”
说着，宁熹停下画笔，隔着画板，看向愣愣望着她的闻依。
闻依愣愣地回望。
接着宁熹对着闻依骤然灿烂一笑，笑容纯净无比，干净清澈。
画美好的……美好的事情。
“……”
闻依反应过来，渐渐瞪大眼睛，眼眶变湿。
“呜……我……我？！”
她的眼泪一下子像关不住的溪流，她连忙用手背去擦，可是一点用也没有，她泪眼朦胧地看向宁熹，很小心翼翼，很轻地问她。
“难道、难道我、我也是美好的事情吗？”
于她而言，这个世界等级分明，光鲜亮丽的金钱铸就的世界，对她来说只是一层又一层的压迫和痛苦，从没有人正眼看过她，从没有人看到过她的美好。
她从不觉得自己应该活着这个世界上。
可是、可是宁熹说……
“嗯。”
宁熹点了点头。
“我很喜欢你的坚强。”
“……”
闻依望着她，呆呆地流泪。
“……”她吸了吸鼻子，嘴巴尽力往上抿住，一直抖，一直抖。
流泪了好久。
闻依吸了吸鼻子，垂下湿漉漉的眼睫，声音小小地。
“你知道吗，宁熹……我……我是小三的孩子……我妈妈姓文，文化的文，她给我取名文伊，伊人的伊，她还会叫我宝宝，可是她死了，太太接我回去，她让我改名，但是又不许我姓闵，所以让我叫闻依，和闵相似的闻，只能依附的依。”
她说完，红通通的眼睛怯怯地望过来，看向宁熹，神情有些不安紧张。
好像害怕自己又在犯错。
宁熹轻声说。
“错的不是你，是大人。是这个讨厌的世界。”
无法扼制的自私欲望，污染了这整个世界。
“所以你的坚强无与伦比。”
闻依一下子破涕为笑，眼眸里亮起异常明亮的光。
这一下如同春雪初融，像是雪山上初初绽放的一缕金色晨辉。
宁熹看着闻伊。
她也跟着微笑。
莱娅老师，我好像懂了。
原来痛苦里的美好如此璀璨。
原来在黑暗里挣扎闪现出的人性光辉如此独特。
宁熹拿起画笔，幸好，幸好。
艺术可以让一瞬间的美永恒。
她很喜欢她哭过之后还在笑的脸庞。
也很喜欢她泪水洗过之后仍然明亮的眼睛。
漂亮的棕色、白色、粉色，琥珀一样透明的折射着阳光的眼睛。
莱娅老师……
我在我的避难所里。
放进了一个孤独的灵魂。
「滴。」
突然。
沉寂已久的系统发出声音。
「滴……滴滴……滴滴滴滴滴滴」
不同于以往那种冰冷的、机械的、一板一眼的任务发布。
「系统升级……」
「升级完成。」
这次的声音，好像也随着她拂去心灵的尘埃，打破了那层模模糊糊的毛玻璃，有了生动的起伏。
好像带着微笑的祝贺。
祝贺她的进步。
一阵烟花炸开的声音在脑海中响起。
「恭喜玩家等级提升成功。」
「目前等级：Lv10。」
经验条直接坐火箭一样往前猛窜了一大截。
让她从入门的1级，直接到了10级。
「原来绘画不仅仅是技艺的精进，而是一个人通过艺术重新发现自我、安顿内心的旅程。」
「恭喜玩家获得称号：尘封之心。」
「特殊称号*尘封之心：你第一次真正“看见”了光影，或是被一片落叶的纹理触动。」
「称号已佩戴，特殊效果：你拥有绝对的色感，每一点微妙的色差变化，都躲不开你的眼睛。」
刹那之间。
宁熹感觉自己的眼睛像是一瞬间擦亮了一样，整个世界在她的面前纤毫毕现。
每一缕阳光都拥有自己独特的色彩。
五彩缤纷。
格外鲜活美丽。
连闻依的微笑，都变得更加动人。
宁熹偶尔看看她，偶尔看画纸，偶尔用画笔在颜料盘里轻沾。
夏风轻轻地吹，操场外面的呼唤声音远远地传进来。
闻依渐渐地，就放松了。
甚至止不住想一直微笑。
她能感觉到宁熹的目光。
她的目光轻得如同这夏日的微风。
风轻日暖。
落在她的身上，一点重量也没有。
像暖洋洋的煦日微光。

第86章 小型社会
第86章 小型社会庄氏老宅。
书房内。
陆玠有些神思不属地坐在落地窗边的沙发旁。
自从宁熹上学以后，不知道为什么，她就对他疏远了。
好久没理他了。
男孩安静地坐着，头微微垂着，将双手轻轻地握着，放在膝盖上。
兀自沉思。
夜已深。
书房的窗帘轻轻合上，只留出一条窄窄的缝，露出窗外沉沉的夜景。
昏暗的房间里，只有几盏落地的黄铜台灯，和墙壁上的壁灯散发出的昏黄光线。
陆衍走过来，他的皮鞋踩在地毯上，发出轻微的沉闷声音。
他在落地窗边站定。
男人一只手插在裤兜里，他身上的纯白色纹理细腻的衬衫，随着他的动作，微微堆出柔软的褶皱，陆衍道。
“今天，我将教导你社会学的第一课。”
“——如何讨人喜欢。”
陆玠的眼睛一下子亮起来。
陆衍轻笑着，回头看了他一眼。
男人的身上带着一种游刃有余的微妙笑意。
他道。
“人呢，在大多数时候，往往无法解释自己的选择。因为他们所做的大部分事情，都只是对当前遇到的状况的一种，自动的、无意识的反应。”
“所以，人类总是不了解自己为什么做出这样做，更加不清楚自己思维的过程、运作的逻辑。”
男人一只手插兜，用一种很舒适惬意的姿态，随意地站在窗边，娓娓道来。
他说话的语气，闲适得如同高等学堂的教授。
但是说出来的话带着一种极度冷漠的居高临下，仿佛冰冷的观察。
他从从未停歇的观察里，总结出了一种凝视人性的规则。
他回头，嘴角含着微笑。
“这样看来，其实人，和愚昧的动物也没有区别。”
陆玠愣愣地看着他，而后他脸上的困惑慢慢转为震惊，接着是惊讶之中的恍然大悟。
陆衍又含笑看了他一眼，悟性很高，不错。
男人接着慢慢道。
“所以，我们总是可以很巧妙地利用这些他们自己都没有意识到的规则，为我们自己营造出一点点便利。”
陆玠坐直了身体，他微微倾斜，一只手搭在沙发扶手上，看向自己的舅舅。
陆玠看到了他眼里的光。
男人笑了笑，他转身，慢慢走回自己书桌后的那张椅子上。
他往后靠着，双腿交叠，一只手在深色的实木桌面上，轻轻点着。
“下面我们做一个实验吧。”
陆玠竖起耳朵，做好了准备。
“接下来，三秒钟之内说出五个你最喜欢的字母，不要思考。”
陆玠立刻道。
“呃，L、N、X、”才三个，还不够，他立刻又迅速补上，“呃，J……Z。”
他每回答一个词，陆衍的手指就在桌面上轻点一下，最后他说完，陆衍才嗯了一声。
接着男人抬起眼睛，看着陆玠微微笑了。
你说的什么。你自己意识到了吗。
陆玠眼神闪烁了一下，他感觉脸颊有些发烫，幸好房间里的灯很昏暗，看不太清。
N、X、
宁熹……
他脱口而出的就是宁熹……
陆衍只是笑了一下，并没有多余的动作。
他道，“当被问到这一个问题，大部分的人，都会在这五个字母里，说出他们名字的首字母，这是一种无意识的，甚至他们本身也没有意识到的‘偏爱’，因为熟悉，所以‘偏爱’。”
“所以，这就是我今天要教你的，最容易操控的人性漏洞——越熟悉，越喜欢。”
陆玠惊愕地看向自己舅舅。
是……确实，仔细一想，他脱口而出他最喜欢的几个字母，都是他最熟悉的。
可是……
陆衍道，“怎么了，很惊讶吗？”
“那么，我换个说法，通过反复的出现在一个人眼前，反复地接触，你就可以让一个人轻易地喜欢上你。”
陆玠的眼睛瞪大了，他的脑子里反复出现记忆中的场景，他试图从他短短的人生经历里，找出能够反驳这个结论的经验，同时，又无意识地寻找着，能够支持这个结论的记忆。
反复接触……
就能获得喜欢……？
“当然，这种‘喜欢’，只是相对于和你同等价值，但是又没有反复出现、反复接触的参照对象来说的。”
“理解了吗？”
“可是、可是……”
陆玠小小的脑袋尚且还无法接受这样直白、冰冷却又直击心脏的简单‘结论’。
人的感情也是可以操控的吗？
人的喜好是可以人为改变的吗？
那……那宁熹……
他下意识地悚然一惊。
难道他对于宁熹，仅仅是因为“熟悉”吗？！
怎么可能！！！
陆衍轻笑了一声，“人的心是很复杂的，仅仅这种层次的‘喜欢’当然不够深厚，不过，当这种‘偏好’和‘喜欢’的数量足够多的时候，就已经为我们创造出很多很多有利的条件了。”
陆玠的脑子里还乱糟糟地，混沌一片，闻言也只是看向自己的舅舅。
陆衍的手指在桌面上轻敲了一下，这一下，声音比起之前，加重了一些，拉回了陆玠的思绪。
“就像电视上选举的时候，得票最多的，往往都是在大众面前露脸出现最多的。”
男人道，“人们选择熟悉，是因为人本性就像愚蠢的动物一样，会直白地选择最简单，最偷懒的方式，选择对于普通人来说，是很难的一件事，因为需要思考。所以他们的大脑会自动让他们选择最流畅舒适的一条路，因为这种“处理流畅性”本身会带来一种微小的、积极的体验，这种微小的、积极的体验，就会蒙蔽人类，让他们错误以为这是‘喜欢’。”
“他们只是被大脑骗了而已。”
陆玠剧烈跳动的心脏慢慢平歇下来。
原来是这种‘喜欢’。
是这种功利性、欺诈性的浅薄’喜欢‘。
还好，还好。
不过下一秒，他就又突然想到。
他是否可以利用这种欺诈，来让宁熹更喜欢自己？
她已经……已经好久没有和他说话了。
不过这种想法才出现了不到一秒，就被他按了下去。
不行。
他要更加安全，更加不会失误的方式。
没有找到那一个必定会成功的方法之前。
他情愿维持现状不动。
“所以，这是我教给你的社会学第一课。”
“毕竟，当脑袋的数量越多的时候，脑子的数量就会急剧减少，人越多，就越像智商低下的愚昧动物，你要做的，就是学会如何操控。”
男人含笑说完，双手交叉成塔型，轻轻地搭在身前，他往后靠坐在椅子上，惬意又闲适的姿态，竟然像金字塔顶端无情俯视着愚民的统治者。
他笑，“你要记住三个要点。”
陆玠紧紧地盯着他，不错过他的任何话语。
“第一，出现的次数可以提高被喜欢的程度，但是有着边际效应递减的规律，并且超过一定的次数，喜爱就可能转变为厌恶。具体的次数，你需要自己去摸索。”
明白了。他可以多出现，但要控制频率和次数。
“第二，如果出现的这样东西，是复杂的，是不能轻易理解的，那么它反复出现时，出现的次数越多，人们就会越喜欢，相反，如果它太简单太无脑了，就会如同刚刚说的第一点，出现得越多，越惹人厌恶。”
所以……他不能表现得像个傻子，每次都以一样的面目出现，不能一眼就被看穿。
“第三点，本身是好的或中性的东西反复出现，可能比本身是令人厌恶的东西引发的效果更加的好。”
所以……
他要看起来无害。
昏黄的黄铜落地台灯旁，陆衍闲适地坐在椅子上，柔软厚重的单人沙发椅，随着男人的动作，微微的左右晃动，他微微侧头，含笑。
“陆玠，你知道自己应该怎么做了吗？”
“嗯！”
陆玠重重地点了点头。
他跃跃欲试。
他已经感受到了胸腔里蓬勃的野心。
他想让宁熹更喜欢他。
不过，在这之前。
他会先做个实验。
从他的同学开始。
从学校这个小型社会开始。

第87章 姜外地
第87章 姜外地宁熹是那种所有老师都最最喜欢的孩子。
认真，态度好，一点心都不用操。
在这种遍地都是我行我素小霸王的贵族式的学校里。
像宁熹这样的孩子太少太少了。
从幼儿园里毕了业，宁熹就一路直升，直接去了小学部。
幼儿园的老师是热泪盈眶，舍不得。
小学部的老师也是热泪盈眶，欣喜。
小学部一个班级的孩子也不多，都是小班教学，班里的大多数人都是熟脸。
对于一年级的孩子来说，还没有从幼儿园的散漫里转过弯来，一个个都依旧是随意得很。
上课的时候突然站起来啦，写作业写得好好儿地突然跑到走廊上去玩啦，都很常见。
老师也头疼得很。
直到一年级下半年的时候，又从外地转来了一个新同学。
这个家伙，特别“乖”。
“乖”得特别显眼。
“喂！姜舲！”
闵颂仪深受其害，简直恨不得手撕了他。
这个家伙太装了！！！
刚刚上语文课，老师讲造句，题目是“像……一样……”
点了闵颂仪起来回答。
闵颂仪哼哧哼哧了半天，又是抓脑袋，又是抠手指，愣是没想出来，最后双目放空，试图发呆假装自己不会说话是个哑巴。
语文老师没办法，无奈温柔鼓励，说“我们可以说‘妈妈像仙女一样漂亮’……”
闵颂仪瞪大了眼睛，很耿直，“那倒也没那么漂亮。”
语文老师：“……”
沉默。
“噗哈哈哈……”
“她妈是镇霜霜，我回去就告诉她哈哈哈！”
“哈哈哈哈完了完了她妈妈要打过来了。”
“怎么点闵颂仪来回答，老师是不是傻了。”
“老师按顺序来的，老师应该跳过闵颂仪，直接点宁熹。”
“什么都点宁熹，把我们宁熹累死了算了。”
“宁熹最漂亮呀！”
“……那倒也是。”
班里一群小鸭子叽叽喳喳。
突然。
新转来的姜舲大声道，“老师像仙女一样漂亮！”
可把你显着了是吧！
装！
让你装！
马屁精转世啊你！！！
老师笑靥如花。
班级里“切”声一片。
闵颂仪更是怒目直视，一下了课，就气势汹汹地走过来。
“你这个马屁精！！！”
姜舲成绩好，嘴巴甜，特许被老师安排在第二排，就坐在宁熹前面，二三排是班级里最好的几个位置，安置着老师的心肝宝。
听到闵颂仪从后排噔噔噔地跑过来骂他，姜舲回过头，先是下意识地望了宁熹一眼。
他这个人，外地来的，班里的孩子们一开始叫他“姜外地”，因为这家伙说话口音也和他们不一样，怪怪的。
老是慢悠悠地，“呢”来“呢”去，带着点语气词。
听起来好像很温和，但是处处阴阳怪气。
姜舲此刻就瞄了宁熹一眼，笑嘻嘻对着闵颂仪道，“哎哟喂，看看是谁夸我呢，原来是您这位呢！我看看，我看看，哎呀——”
说着他又瞄了宁熹一眼，呲牙笑，“我这点儿道行怎么比得上跟屁虫哩，论马屁精我就是早生二十年也比不上您呀！”
说完还扭头笑嘻嘻，他生的唇红齿白的模样，一双水汪汪的丹凤眼，头发和眉毛都很黑，年纪小皮肤白，脸颊上还带着些嘟嘟肉，一笑起来贱兮兮。
很找打。
牙尖嘴利！牙尖嘴利！
闵颂仪气得头顶冒烟，她何曾见过嘴皮子这么溜的！
不愧是臭外地的，天天削尖了脑袋往他们这里钻呢！
恐怕出生以后就开始练嘴皮子呢！
“啊啊啊啊你这个臭外地的！！”
闵颂仪直接上了爪子。
姜舲可不等着她挠，立刻站起来躲，一边跑一边回头笑，“没有你香呢！”
他们两个吵吵闹闹，宁熹低着头，在那里写作业。
姜舲跑也不跑远，故意绕着宁熹转，有时候‘不小心’碰到她的作业本，有时候‘不小心’撞到她的橡皮擦。
闵颂仪心大，一门心思想打人，根本没注意到。
宁熹叹了口气。
“很吵。”
明明声音很小。
偏偏两个人都停了下来。
闵颂仪动了动嘴，眼睛往宁熹那儿一瞟，好么，她昨天的作业都没写呢，宁熹都快写到下个月的了。
卷王啊卷王啊……
闵颂仪一边酸酸地，一边有些心虚和不自在了。
妈咪啊，她是不是也该认真点学习……
越想人越心虚，恨不得又开始挠脑袋扣手指。
姜舲一看，更是警觉心起。
他姜氏一家，那可都是卷王！！！
怎么可以有比他更加卷的！！！
放了学他看不到也就罢了，在学校的时候，他不允许有人比他更卷！更得老师喜欢！！！
姜舲脸色一整，手抬起来比了个标准敬礼，“得令！”
然后迈着标准步伐，立刻迅速地走回自己位置坐下。
开始卷作业。
闵颂仪脸都绿了，想嘟囔几句，愣是找不到话。
踟蹰了一会儿，自己也灰溜溜回座位，掏出作业开始和题目面面相觑。
……算了。
还是抠手指吧。
闻依坐在她的旁边，她看了看大小姐闵颂仪，又看了看宁熹。
宁熹喜欢写作业。
那么，她也喜欢。
趁着大小姐安静，闻依迅速地沉浸到了学习中。
她想知道宁熹的一切。

第88章 鱼哥
第88章 鱼哥宁熹上了一年级。
幸清灏和陆玠就上了四年级。
幸清灏讨厌陆玠，直接就和自己妈妈说了，和他不要同一个班。
他们两相安无事了几年，但是学校里却有一个越看陆玠越不爽的。
名叫姜鲂。
姜鲂转到陆玠班上差不多半年，越看陆玠这小子，越觉得他阴。
这个人，总是装装的，在外一副笑模样，温和有礼，而且尊敬老师，学习成绩又好。
经常在各种学校活动上露脸。
但是同类相近，姜鲂不用伸鼻子就能闻到这家伙身上阴沉沉的气息。
心思老深。
老阴比了属于是。
都是百年的狐狸在这耍道行呢。
他刚转过来，在这边要打下江山，半年多了好不容易招拢了一堆志同道合的“狐朋狗友”，自觉在班里也树立起勒些许“威望”。
动了些心思想捞个“班长”当当，有意给自己立立威。
毕竟他在原来的学校可是老大！
如今另起山头，只当一个班长已经是他让步了。
但是没想到。
原本班长都是老师指定。
所以姜鲂转学过来以后，一边卷学习，一边在老师那里刷存在感，他嘴巴又甜，人长得又好，有股从小就帅的那种痞劲儿。
而且不害臊，和老师打交道从来没有那种猫见老鼠的畏缩感觉，落落大方的，还爱说些俏皮话，分分钟就和老师们混熟了。
可是陆玠这个老狐狸突然就建议老师，不如把这次班长竞选搞成民主选举。
还是匿名的。
匿名的民主选举！！！
姜鲂仰天长啸啊，这个老狐狸太阴了。
比民主选举，谁能比得过他，他三天两头在全校师生面前露脸。
时不时就得这个奖，那个荣誉的。
班里即使和他不是很熟的同学，也都很喜欢他。
不投他投谁？！！
最后，姜鲂以陆玠三分之一的票数惜败于他。
陆玠！姜鲂之大敌也！！！
“鱼哥，咱们要不要……”
跟着姜鲂混的一个小弟摆出一脸凶狠相，抬起手横着比了比自己的脖子，牙一咬发出‘硌硌’的声音。
“你特么古惑仔看多了啊你！”
姜鲂闻言直接伸手给了说屁话的人一脑瓜子，他此刻腿翘在桌子上，没个正形地往后摇着椅子坐着，一脸烦闷。
“那我不是为了鱼哥想嘛……”说话的人摸了摸后脑勺，很委屈。
姜鲂冷笑了一声。
“暂时不能动他，他这个家伙，太阴了，不能贸然动手。”
此时他们七八个人聚在学校后面的活动室里。
这几个都是不爱学习又不想学习的公子哥。
几个靠在墙那边打游戏机，几个在那里拼稀有卡。
一边拍卡一边互相问候彼此父母。
“干恁娘，这是老子的新卡！”
“干你爹。”
“来啊！欢迎啊！”
家里没人管的孩子，有时候就喜欢聚在有想法、说话果断且很会玩的孩子身边。
姜鲂是这一群人的“头头”。他格外有主见。
再加上这时候得小学生里，有一股不知道从哪里学来的“江湖气息”。
几个小毛头就互拜为大哥小弟。
不过，因姜鲂的“鲂”字算得上半个生僻字，光会念半边字的小学生们统一点头，决定读之为“鱼”。
所以姜鲂就是这群富贵子弟，小团体组织的“鱼哥”了。
他不喜欢陆玠，自然这群人也把他视之为眼中钉。
这时候是下午的活动课，几个人闲的没事在空的社团教室里玩。
远远地，下课铃声响起来了。
姜鲂就百无聊赖地把视线往窗外转。
下午的阳光从操场那边，挥洒出一整片的橙色。
篮球场那边刚上完体育课的小学生们呼啦啦地往教室走，一会儿就散干净了。
操场很空，没什么好看的。
姜鲂刚准备收回视线。
不妨，远远地，从体育馆那边，走出来一个小女孩。
那个小女孩，身姿笔直，单手抱着一个护具头盔，身上还穿着白色的击剑服。
橙色的阳光落在她白色的击剑服上，她走路的姿态特别沉静。
碧蓝天空，橙色阳光，白色身影。
剪影一样。
干净利落，很好看。
远远地，尚且还看不清脸。
不过，令姜鲂觉得惊讶的是。
这才几岁？
看个头，恐怕才一二年级吧？
还是个小孩呢。
他的眼神不过也才凝了一秒钟。
“嘿嘿……”
耳朵旁边就传来嘿嘿的笑声，姜鲂扭头一看，他的好几个兄弟们，都在看那里。
有个贼兮兮笑道。
“我有主意了。”
姜鲂挑眉，嗯哼了一声，看他一眼，示意他请讲。
那个人嘻嘻笑，“你知道那个是谁吗？”
他抬了抬下巴，指向窗外。
姜鲂歪头，“不知，请说。”
“那是陆玠的妹妹。”
“哇哦，这小子还有妹妹？”姜鲂惊讶。
“哼，”那个人露出不屑的表情，“可宝贝了呢，今年一年级刚入学的时候那家伙跑前跑后，天天早起送，放学接，不过我看人妹妹爱搭不理。”
“这陆玠也有当舔狗的天赋。”
“学神是这样的，当舔狗都格外超前。”
“哈哈哈哈……”
姜鲂脸上也露出微笑。
“怎么样？”一个人撞了他肩膀一下，脸上露出一种很坏的笑容，“要不要……”
姜鲂的心里提起一丝兴趣，他把腿从桌子上放下来，慢慢走到窗边。
那个小女孩，已经从体育馆出来，转过弯，她的身影就要不见了。
姜鲂回过头，露出意味深长的笑容。
“走呗。”
宁熹现在的日常特别稳定。
她已经摸索出来了，每天先运动之后画画，就会更容易进入“心流”状态。
这时候画画会有特别加成，经验值增长也会加快。
打个比方，原本一次只能加100经验，可是运动过后再画画，同等时间画画经验加成会变成110。
如果再点满日常学习任务的话，那绘画经验加成会更多，可以达到120。
这也蛮科学的，运动可以促进大脑长出新的神经元，而各类学科的知识更是贯通的，比如科学可以增进建筑学和解剖学的理解，文学和哲学更是艺术的基础之类的。
所以她现在努力肝点，先刷击剑，再卷课业，最后画画，画完了一天剩下的时间还很多，可以自由活动，抓鱼摸虾，各种探险之类的，也很好玩。
而且放松之后的心境，也更容易触动系统任务的特殊加成。
总算是长大了，从之前那种无聊又恶心的吃瓜状态中摆脱出来了，找到了点游戏的乐趣了。
她刚完成今天的击剑训练，从体育馆里出来。
刚刚转弯，准备从操场后面的小树林穿过。
不妨，前前后后，慢慢围过来几个男孩。
前后左右，渐渐将她围拢了。
来者，明显不善。
宁熹停下来。
她手里的训练剑剑袋渐渐握紧。
“哟，小妹妹。”
“嘻嘻，一个人呐……”
宁熹冷静地看着他们。并不回话。
人群沉默了一瞬。
终于有人忍不住开口。
“喂，串戏了好不好，这台词好恶。即使是小妹妹也过分了啊。”
下一秒。
“还是鱼哥来吧。”
“鱼哥先开场。”
“这妹妹也太小了……”
“咱有点于心不忍……”
“谁说不是呢。”
宁熹面前的几个男孩子左右散开，有个个头高一点的男生，两只手插着兜，笑嘻嘻地，从人群后面，慢慢走过来。
姜鲂从兄弟们后面走出来，这个过场可是必少不可的，这叫气势。
他一边走，一边心里得意地想，那小孩怕不是吓得发抖？
可是他的眼睛一抬。
一个小女孩，如霜似雪一般。
站在他对面，此刻冷冷地瞧着他。
无惧无怕。

第89章 谁欺负谁
第89章 谁欺负谁姜鲂噎了一下。
不知为何，心就先虚了一分。
他轻咳了一声，感觉有些汗颜，这还是个小小孩呢，欺负这样的小女孩，不得劲儿啊。
不过兄弟们都在这儿，输了什么都不能输了气场。
他又扯出一抹痞痞的笑容。
“怎么样，小妹妹，你现在叫我一声哥哥，我就放过你，免得等会哭鼻子。”
“哦，放过的意思你知道吧？”末了，他还怕小孩不懂，贴心解释。
“就是不找你麻烦。”
姜鲂四周围着他的兄弟们，闻言都跟着嘻嘻笑，在那里起哄。
“哈哈哈哈哈……不找麻烦……”
“鱼哥威武！”
“好哥哥，来一个！！”
“来一个！！”
“煞笔，知道来一个的意思吗？”
“孩子还小呢。”
“人那说的是喊哥哥。”
“喊哥哥！”
“喊哥哥！！”
……
上课的时间，小树林里没什么动静，只有姜鲂几个，肆无忌惮。
不过。
远远地，却躲着一个人。
姜舲躲在树林后边，在那里不忍直视地捂着自己的脸。
怎么办，他不过是来日常视奸一下卷王有没有背着他偷偷卷学习，结果就看到自己二哥在这里堵同学。
这一下，他是出来也不好，不出来也不好。
不出来，这可是他同学啊，而且人家才一个，他哥那是七八个。
一对七，太不人道！！！
可是出来吧，那他二哥绝对会喊出他名字。
那到时候是头猪都能猜到他两亲兄弟了。
何况庄宁熹。
亲哥哥在学校围堵比他小的小孩。
那他在庄宁熹面前，岂不是面子里子全丢光了？
好丢脸。
一想到到时候庄宁熹看他的眼神就好丢脸。
不行！！！
绝对不行！！！
姜舲躲在树后边，撅着屁股在那里挠头。
苦恼，苦恼啊。
……
这边，宁熹低头，打开她的剑袋。
黑色的耐磨尼龙布袋，形状如同高尔夫球包，中间是贯通的剑舱插袋，里面可以插2-6把剑。
她从幼儿园开始学习击剑，一开始是轻量的塑料剑，到现在，她已经开始使用定制的金属剑了。
她握住剑柄，将金属剑慢慢抽出。
剑身闪出一丝银亮的光。
周围的男孩子们面面相觑。
随后。
哄然大笑。
“哈哈哈哈……”
“小妹妹，你还想用你那个小缝衣针一对七不成？”
“别白费力气啦，喊声哥哥就放你走呀？”
“对嘛，看你长得怪可爱的，喊声哥哥就放你走哦？”
“来嘛来嘛，喊哥哥。”
“你打不过哥哥们是肯定的啦。”
“是嘛是嘛，诶，我们是不是太不公平了？七个欺负一个诶。”
“那我们不动手好了，鱼哥上。”
“鱼哥上鱼哥上，反正她打不过的。”
“可千万别哭鼻子呀。”
“哭起来应该也很可爱。”
“……那也是。”
“想看。”
“死变态！！！”
“你不是？”
“……鄙人正是。”
左一声，右一声。
纵然是姜鲂有些不愿，此刻也不得不硬着头皮上去“欺负”小孩。
他上前一步，假装潇洒往后地一耙头发，相当吊儿郎当地双手插兜站在那儿，“赶紧地，小妹妹，要不要哥哥让你一招，等会哭起来了记得求哥哥下手轻一点儿。”
说完还很痞痞地一笑。
一对一，一个大几岁的男孩儿，对一个小几岁的小女孩。
没人觉得她会赢。
即使她穿着专业的击剑服，即使她手里拿着一柄亮如银雪的金属细剑。
可是一个点点大的小孩，能学出点什么？
不过是花架子。
年龄和性别的差距，是无法逾越的鸿沟。
众人都在笑。
姜鲂也在笑，轻笑摇头，似有无奈。
下一刻——
银光一闪。
回答姜鲂的是宁熹的第一剑。
击剑，是自信和勇敢的艺术。
自信，就是从未觉得有何事不可为。
勇敢，便是——
“啪”地一声，一线银光直接打在姜鲂脸上！
姜鲂愣愣地抬头，比痛感更先达到他感知的，是惊愕。
他睁大眼睛看着对面的小女孩，眼神从一开始的轻浮，渐渐转为慎重惊疑。
他那张好看的、白白的面皮上，慢慢浮现出一道红痕。
“让什么？”
那个握剑的小女孩，一击即退，慢慢站定，冷冷地，慢慢地，轻轻不屑道。
“让你被我打吗？”
姜鲂还未答话，旁边哗然。
“卧草！好快！”
“鱼哥没躲吗？！”
“卧草卧草，我刚没看到！！发生了什么？！”
“鱼哥被一个小女孩打啦！！！”
宁熹歪头，浅浅含蓄一笑。
橙色的夕阳光线从她后侧方照过来，在她黑鸦鸦的卷发上，打上一层茸茸的流动似的光晕，像上好的波斯绸缎，发出很耀眼的光。
最漂亮的是她的眼睛，冷冷地看过来的时候，好像那种昂贵的纯白色的高傲猫咪，有一种不经意间的不屑又冷淡的神情，睥睨着所有人。
她轻笑。
“还是说，像你一样，叫一车面包人，来打我？”
说着，她好像也被自己的话逗笑了，笑意加深——
接着，毫不留情地第二剑。
姜鲂往后猛地一躲。
锋利之物划过空气的破空声堪堪落在他耳边。
宁熹转身，挑眉，衣白似雪，身姿干净利落，她道，“不错嘛。”
树林后面的姜舲渐渐站直了身体。
比起看他哥挨打的惊讶，他更惊讶于庄宁熹。
他和她卷学习，学习他尚且不如她。
可竟然打架他也不如她！！！
刚刚她往前的那一迈步，那快准狠的一击，即使换做是他，他也绝对跟不上！！！
重大打击！！！重大打击啊！！！
姜舲失魂落魄，震惊望着宁熹的神情，几分是惊愕，几分是忌惮。
她才几岁啊！！！
宁熹的剑指向姜鲂。
轻量金属剑，剑的尖端包裹着保护套。
目的是防止持剑人受伤，也防止伤人。
可是此刻竟然像讽刺。
姜鲂抿了抿嘴唇，他乌黑明亮的眸子紧紧盯着宁熹。
他的眼褶轻轻薄薄地由眼睑微微往上，年纪尚小，却已经显露出几分桃花眼的风流。
他虽然吊儿郎当，可他从不轻敌。
谋定而动，谋定而动。
动！
在庄宁熹攻击过来的那一瞬间，姜鲂微微侧身，然后他猛地伸出手，死死抓住宁熹的胳膊。
很用力。
抓住一个小女孩要用几分力气？
何况他只是过来吓吓她。
并不是真的来‘打她’的。
他也没有叫一车面包人。
那都是兄弟，跟随他的。
这样一想，倒好似有几分委屈。
未等他想完，那女孩已经蹙眉，朝着他望过来的漂亮眼睛里，波光盈盈。
似有流光，恍若含泪。
怕是太痛太痛。
他太用力了吧？
姜鲂有些恍惚。
她的胳膊好细。
不自觉就松了力气。
“啪”地一声。
那道银光又极快极利地反手一抽。
在他的面皮上落下一条对称红痕。
宁熹笑了。
击剑，也是策略的艺术。
所谓策略，兵不厌诈。
嘻嘻。
姜鲂“嘶”地一声，这下是真怒了，他拧着眉，一下子扑过来就又要抓住庄宁熹，这下决不让这小丫头片子跑了！
宁熹却已经低头，从他胳膊下一转身就躲开了。
她还回头嘻嘻一笑。
“你——”姜鲂还未说完话，突然背后被人猛地一拳，直砸得他眼冒金星，胸口恨不得吐血。
“姜！鲂！！！”
一个饱含怒气的声音，从姜鲂身后传来。
姜鲂被打得一个踉跄，往前一步，擦了擦嘴角才站稳，回头一看。
竟然是陆玠。
他从未见过他发怒，从未见过他如此刻一般，生气到眼中怒火腾腾，恨不得将他撕碎。
他第一反应是，这家伙，竟然像个人了。
“你太下作，竟然来欺负一个小孩！！！”
第二反应，算了。
这比还真不是人。
这是谁被欺负了，有眼睛的都看不出来？
狗东西，呸。
姜鲂捂着胸口，轻啧了一下，站直起来，很不屑地笑，“小爷就欺负了，怎么地呗。”

第90章 小可怜儿
第90章 小可怜儿陆玠一句话都没说，上来就对着姜鲂的面门狠狠一拳。
“卧草！！！”
“哎哎哎违规了啊违规了啊！”
“陆学神，打人不对啊！！”
“卧草，拉架拉架！”
姜鲂被迎面一击，头被打得往后一仰，捂着鼻子后退，几个人伸出手赶紧扶着他。
姜鲂推开那些人，死死地盯着陆玠，眼神变得很凶狠。
陆玠乌黑的眼珠盯着他，阴沉沉地。
随后他的视线落在他身后，一瞬间又变得柔和。
宁熹正在那儿握着她的小细剑，身上一点伤都没有，只是头发被风吹得毛茸茸。
表情有些百无聊赖，好像有些不爽。
见到他看过来，宁熹就道。
“我要你帮忙了？”
陆玠一下子忍不住想微笑。
这是宁熹这么久以来，终于对他开口说的第一句话。
刚刚听到姜鲂拦着一个小女孩产生的恐慌和害怕慢慢安定下来，疯了一样跑过来以后，胸腔里激烈跳动的心脏也渐渐平稳。
一直阴郁的心情也好像一下子突然消失，落在身上的阳光此刻终于有了温度。
陆玠点点头，温和道，“那我拦着他们。”
“哎？”
“卧草？”
“关我们屁事？？？”
众人懵逼问着，面面相觑，不过转念一想，来都来了，打就打呗。
六对一还能输啊。
围殴学神这种事，打一次机会少一次啊！
“上啊！！！”
“冲啊卧草！”
“给鱼哥报仇！！！”
“报你妈！！！”
姜鲂想也没想破口大骂。
“老子还没死！！！”
众人不理他，摩拳擦掌兴冲冲往陆玠那里冲。
一阵风声传来，姜鲂耳边一冷，他立刻伸出手，直接恶狠狠地握紧了那段银亮的细剑。
他扯着嘴角，笑容狰狞地回过头。
就看到那个握着剑想要“偷袭”他的小丫头片子，一双圆亮的猫儿眼里露出一种吃惊的神情。
更像小猫了。
姜鲂心中暗爽了一阵，终于把这个不知天高地厚段小丫头片子吓到了。
他老虎不发威把他当病猫！！！
如今这吓一吓，不还是老实了？！
宁熹确实有些吓到了，被他脸上的惨况吓的，一边脸上一条红痕肿得老高，鼻子下两条鼻血往下淌。
一张白嫩脸上红通通一片。
啧啧，好凄惨耶。
多看一眼都伤眼睛耶。
宁熹看他一眼，就闭上眼睛挪开视线，再偷偷看他一眼，继续闭上眼睛。
不忍直视。
姜鲂不明所以，以为是小丫头被自己的“凶残”给震慑到了。
心中还有几分得意。
他意气风发，扯着一边嘴角笑着，接着手下一用巧劲儿，怼准角度，直接把宁熹的那柄小细剑给折断了。
“哈哈哈哈哈！看你还怎么跑！”
姜鲂心中得意，把那柄断剑往地上一扔，恨不得叉腰大笑。
那边是陆玠一对六大混战，时不时有问候父母的声音飙出来。
宁熹这里和姜鲂一对一，没人管。
姜鲂冷笑着，看着小丫头片子警惕的眼神，心中不知为何，升起一股猫抓老鼠一样的逗弄兴趣。
哼哼，早就说了别哭鼻子呗，现在剑都被他折了，看她怎么办。
宁熹剑被折了，低着头看了看，干脆把剩下的半截剑柄往地上一扔。
见此空档，姜鲂立刻伸手往前一抓。
他的手眼看就要抓住她的肩膀，或许更狠一点，直接掐住她的脖子。
姜鲂脸上带笑。
陆玠眼神往这边一瞥，心中焦急万分，下手更加地黑。
就在这一刻。
姜鲂以为自己要胜利的这一刻。
宁熹抬眸一笑。
也不知宁熹是怎么动的，她就往前很轻巧地一跃，错过他伸出来的手，然后脚往他心口猛地一踹，踹得姜鲂一懵。
接着宁熹一个翻身，直接两腿锁住姜鲂的喉咙，两只手恶狠狠地一抓，往外用力分开。
“嗷——”
姜鲂耳朵被扯得差点分裂，直接飙泪，“疼疼疼疼疼疼——”
宁熹骑在姜鲂脖子上，很邪恶地嘻嘻笑着，两只手格外用力往外扯。
pvp，她从来没输过！！！
玩家，全场mvp！！！
玩家大人心情澎拜，笑容灿烂，直接一个用力，更加往外扯。
姜鲂嚎得摧人心肝，他的五六个小弟闻之耳朵发疼。
姜鲂疯狂地左右前后地甩头，宁熹锁着他的喉咙，死死抓着他的耳朵，纹丝不动。
远处，不知是谁发出一声喊声。
“老师来啦——”
众人一顿。
辱骂声，打斗声更加疯狂迅速。
你一拳我一脚。
姜鲂也更加疯狂地甩头，他两只手抬起来，试图抓住宁熹的腰，把她摔下来，这下有些不好防。
腰上怕是要被掐出印子了。
宁熹想。
可是下一秒。
一双手先姜鲂一步，将他两条胳膊死死锁住。
宁熹顺着手臂看过去。
那双手的主人竟然是幸清灏。
不知道他从哪里冒出来的。
他很安静，连突然冒出来帮忙打群架都一副有条不紊，步骤清晰，一板一眼的样子。
打辅助都打得很认真。
幸清灏抬起头，表情认真，“还有三分钟，老师从教学楼小跑过来，到这里还要三分钟。”
宁熹对他赞许一笑。
不错！
这次算是做对事啦！
宁熹接着恶狠狠地扯姜鲂的耳朵。
姜鲂在那里破口大骂，“姓幸的！小爷记住你了！特么的咬人的狗不叫，看你平时闷不吭声……”
“哎哎哎哎疼疼疼！小姑奶奶你轻点儿——”
十分钟后。
教学楼，德育室。
校长虎着脸，坐在办公桌后面，不吭声。
气氛压抑得很。
他对面，一年级的年级主任，三年级的年级主任。
幸清灏的班主任，陆玠姜鲂的班主任，宁熹的班主任，还有其他几个参与群架的班主任老师，乌压压站了一大片。
几个老师低着头不吱声儿，还有几个老师昂着头愤愤不平，尤其以宁熹的班主任，幸清灏的班主任为首。
“必须严肃处理！必须严肃处理！！！”
宁熹的班主任激动得一拍桌子，恨不得跳起来站在办公桌上指着高年级的几个老师鼻子骂。
“我们好好一个孩子，竟然被几个大几岁的男生堵着欺负，这成何体统！！！”
“成何体统！！！”
宁熹乖乖巧巧地坐在旁边的沙发上。
拼演技的时候到了。
班主任才一说完。
宁熹立刻两行清泪下来了。
她哭也哭得没什么表情，直愣愣地两行泪就这么下来了，偏偏她又长得好，年纪小小的，精致又可爱，头发乌黑，皮肤欺霜赛雪，只有鼻尖一点微红，哭的时候，眼睫毛颤颤地，轻轻一眨，豆大的泪珠就顺着脸颊掉下来了。
她也不说话，眼睫下垂着，嘴角一抿，有股倔犟又格外惹人怜爱的可怜意味。
看看，看看这小可怜儿！！！
都委屈成什么样儿了！！！
宁熹的班主任顿时心疼得跟什么似的，恨不得捶胸顿足，双眼喷火化身喷火龙。
两眼像激光一样对着其他的老师们扫射。
被她扫到的三年级老师们浑身一抖。
一屋子学生，此刻只有“受害者”小可怜庄宁熹坐在沙发上，低着头坐在那小小一个。
陆玠和幸清灏也跟着那一帮子男同学站在一起。
陆玠一看到宁熹的眼泪，他面上没什么表情，可是握在一旁的拳头，却攥得更紧，他转过头暗暗地看了姜鲂一眼，眼中的阴郁沉得吓人。
幸清灏看着宁熹，他不明白宁熹为什么哭，可是却感觉心脏闷闷地，心里生出一些不知该如何处置的烦闷。

第91章 听训
第91章 听训姜鲂昂着头用纸巾捂着鼻子，脸上血呲呼啦的。
他现在是有苦难言。
打也挨了，骂也得挨。
难不成这老师在这儿骂他们欺负小女孩的时候，他有脸跳出来说“不是，是我被小女孩欺负啦！”
那他姜鲂干脆跳河死了算了。
真操蛋，越想耳朵越疼。
而他旁边其余几个，更是你看我，我看你，低着头不敢吭声，麻蛋，老阴比就是老阴比哈，下手好阴，他们六个人愣是没讨着好，各个身上多多少少都带伤。
这说出去也不好听，于是一个个都闷不吭声地。
各个班的老师领着各个班的学生一顿苦口婆心地教训。
这事还不能就这么完，虽然说学校尊重学生的“个性发展”，但是这种明显带着欺凌意味的恶性事件，绝对要严肃处理。
校长给肇事的几个学生家里一个个打电话，姜家接电话的是姜鲂爸爸的秘书，秘书一接了电话就过来了。
而甘茹心更是吓得不轻，没等老师说完，立刻就摔了电话，慌慌张张地就坐车过来了。
甘茹心一推开办公室的门，谁也没看，第一眼就看到她的宝贝女儿，正一个人坐在沙发那里抹眼泪，她低着头，个子小，肩膀也小，头发乱糟糟地，孤零零地坐在那儿。
她何曾见过她乖巧懂事、干净整洁的女儿这幅模样！！！
甘茹心一下子天都塌了一样，冲过来就抱着女儿就哭。
一边哭一边用手摸自己女儿的脸，脖子，头发，上下打量地看有没有什么伤口。
姜家的秘书在一旁站着，此刻也有些尴尬，原先以为是自家二公子在学校打了人，结果他来一看，原来自家二公子被打得最惨。
在官场呆久了又怎么能没一点眼力见？他一进来听校长老师一说，再一看这房间内的场景，大约是什么情况他心里已经有了底。
可是事实是事实，结果是结果，原因是原因。
这事绝对要赔礼，要道歉，要拿出态度。
因为那可是“庄家”。
庄鸣珂，可不是好惹的。
“庄太太，庄小姐，我们家少爷做错了事，我代表我们先生向您道个歉，后面有什么需要我们义不容辞……”秘书一上来就恭敬道歉。
“我缺你那点臭钱了？？我需要你什么？这事不能完！！！我告诉你，你们家怎么欺负我孩子的，我让他十倍百倍地还！！！”
甘茹心一边哭一边吼。
她如今只有宁熹一个宝宝，在外边生的那一个，越长大，越和她不像。
刚开始她疑心，一个月去做一次亲子鉴定，一个医院出的她还不信，前前后后换了好多个医院，国内的国外的都做遍了。
白纸黑字上面结论是论基因就是她和鸣珂的儿子没错。
可那孩子……越是长大，便越看得出，既不是很像她，也不是很像鸣珂。
那是像谁？
难怪、难怪鸣珂不喜欢他……
甘茹心渐渐的，便也觉得，很恨那个孩子。
如果不是他，鸣珂现在是不是还是对她和以前一样好？
真是一个讨债鬼。
于是她这一腔母爱，就又十倍百倍地回到了宁熹身上。
她的宁熹就是天使。
如今她唯一的孩子在学校受了欺负，她怎么能轻易饶过？？？
“等我告诉鸣珂，一定叫你们好看！！！”甘茹心一边愤愤地对着秘书一顿劈头盖脸，一边拿出手机，要给庄鸣珂打电话。
秘书在那也是一头包，虽说庄家的庄老将军前段日子已经从联合参谋本部议长一职卸任了，影响力不如以前，但是庄鸣珂本人借由前几年的成功解救在国外被羁押多年的军人一案，已经顺利升职机务司令部正部长，如今炙手可热。
眼看就是军内一号重要人物。
这时候，庄尔琢也来了，她听老师说她家孩子参与了打群架，这倒是一件稀奇事儿，她格外感兴趣，提着包包就过来了。
才一进门，就听见甘茹心说要给鸣珂打电话。
她眼睛一扫，自家的孩子们都全须全尾，而办公室里人不少，都是外人。
何必要让这些子人看她们家的笑话？
庄尔琢就扬声道，“我来，我来，”她一屁股坐在甘茹心的身边，伸出手压住她要打电话的手，笑道，“何必这一刻就巴巴儿地叫他过来？且他来也不方便，到时候惊动不少人也不好，等我之后再同他说就是。”
这话一说，校长松了口气，秘书更是松了口气。
而甘茹心被庄尔琢一按，也愣愣地回过神来。
心里提起来的那口气也跟着松了下去……
是了，鸣珂他已经不怎么理她了……
她打过去的电话，十个有九个，他都是不接的……
如今她要是一打，鸣珂却又不接。
那岂不是……岂不是让宁熹伤心？
甘茹心愣愣地，就低头看自己搂在怀里的女儿，她看着看着，摸了摸女儿的脑袋，忍不住又默默垂泪。
庄尔琢余光瞥见她哭，就有些尴尬了，她这人有个毛病，见着人真情实感地在那儿感时伤春她就不自在。
浑身长刺一样，坐都坐不安稳，此刻甩手走又不好，她尬笑了两下。
而被甘茹心搂在怀里的宁熹更是不自在。
陆玠在一旁安静地看着。
他在心里微笑。
宁熹真是一个心软的好孩子，甘茹心以前那样对她，如今宁熹却也只是不自在，没有推开她。
陆玠垂下眼，细细长长的阴郁眼睫遮住他眸子里的沉思。
那么，是不是只要他也“改邪归正”，宁熹就也不会再推开他了？
他已经明白过来了。
宁熹她有着自己的思考，有着自己很独立的观念。
并且很遵从自己的内心。
和其他人浑浑噩噩的蠢人都不一样。
她身上有着一种，格外坚韧自主的感觉。
要让她的目光重新看向自己，他需要更努力，更用心。
姜家的秘书压着姜鲂给宁熹、甘茹心、庄尔琢、幸清灏、陆玠几个一一鞠躬道歉。
一屋子人扯了半天，这事儿才好不容易算是初步安抚住了。
出了办公室。
秘书直接领着姜鲂回了家。
姜鲂坐在车后座，昂头继续用纸捂着鼻子，刚低头鞠躬血又流出来了，他踢了踢前座，“我爸呢？在家等我呢？”
秘书脾气也不是那么好的，一天天儿地处理些破事，就很冷淡地道，“你自己做好心理准备。”
姜鲂闻言往后一倒，“得了，回家继续挨打呗，唉~”
秘书懒得搭理他，一路开着车，将人送到家就走了。
姜鲂回到家，在前厅洗了手，对着镜子擦了擦脸，磨蹭了几分钟，这才垂头丧气，拖着脚步慢慢往后边走。
姜家的宅子，很老很旧，这宅子大概得有百年历史，风雨飘摇中一直传承到现在，虽他们一家搬回来以后修缮过了，仍旧是一股陈旧的味道。
布局也很古旧，前厅，中堂，花园，甚至还有一个祭祖的祠堂。
姜鲂一路走，姜家宅子里仆人不太多，零星几个，路上遇到他都垂着手，低下头。
一路寂寂无声。
直到走到了他父亲的书房那儿，他熟练地跪下。
书房里，坐着一个中年男人，穿着朴素，却极威严，五官带着文气，十分端正，眼尾的皱纹增添了一丝沉淀过后的岁月感。
这是姜鲂的爸爸，姜济潮。
姜济潮并不说话。
这也正常，毕竟他爸大忙人一个，今天能在书房教子，已经是百忙之中抽空了。
姜鲂乖乖跪着，听训。

第92章 行水
第92章 行水书房里沉默严肃的氛围渐渐蔓延开。
过了片刻。
“你打架、闹事，我都不管。”
一个很威严的声音慢慢响起。
“但是，你说一说，你今天，为什么输了？”
姜济潮从手里的文书之中抬起头，没什么笑意地眼睛，淡淡地看向自己的二儿子。
姜鲂感觉自己的皮一紧，嘴巴张了几下，不知道怎么说。
他就知道，今天一顿打逃不掉了。
“输”这个字，戳到他爹的爆雷点了。
姜鲂老实跪着，不敢顶嘴。
姜济潮从椅子上起身，背着手，慢慢踱步，走到书房的一面墙边。
那墙上只挂着一副水墨画，年代久远，很有一种古朴意味在里边。
姜济潮背着手抬头看着墙上的画。
画上水墨写意，画的是一副百舸争流图，图中的激流险峻之势简直是扑面而来。
寥寥几笔，划船的，撞击的，挥杆的，落水的，极尽百态。
“我问你，我们姜家的祖训可还记得？”
姜济潮问。
姜鲂咬了咬牙，“争！”
“不错，是争，是百舸争流，绝不落人后的争。你祖爷爷因水发家，你爷爷治水有功，轮到我，光我这一代就历经了二十年，我姜家逆流而上，百舸之中争得第一，这才能带着你们回到这权力中心。每一步，都不能输。”
因为是治水世家，姜家祖祖辈辈名字都和水离不开。
爷爷姜行舟，父亲姜济潮。
他们兄弟三人，也都行水。
大哥姜堰，堰者，引水分流也。
老二姜鲂，鲂者，水中小鱼也。
老三姜舲，舲者，水中小船。
姜济潮回过头，他道。
“如若没有必赢的把握，不如不争，养精蓄锐也是智慧，既然争了，那就必赢。”
“今天我打你，你可服气？”
书房墙角的紫檀木落地架子里，插着几根藤条。
姜济潮慢慢抽出一根，握在手中。
姜鲂一咬牙，闭上眼大喊，“服！！！”
“好，很好，知错能改。”
姜济潮点头，手中藤条毫不留情猛地抽下！
“呼”地破空声传过来，藤条狠狠抽在姜鲂背后，不过一下，就已经将他的衣衫抽烂了。
一点血色慢慢从衣衫破口处晕染开。
姜鲂咬着牙，脸颊上的肌肉跟着抽搐了下，忍得竭力，脸上血气上涌。
豆大的汗滴落下来。
不能哭。
姜家的男人，绝不能哭。
姜鲂抽了下气。
可是，妈的，好疼。
姜济潮举起藤条，再问。
“服不服？”
“服！！！”
“呼”地一声，又是一下，背后衣衫破破烂烂，猩红的血慢慢流出。
姜鲂忍不住，用手撑在地上。
好疼，好疼。
在这一片疼到几乎过载的麻木痛楚里。
他的心思飘远。
几乎还有闲心去想。
啊，这样一比，那个小丫头片子，力度跟挠痒痒似的。
轻飘飘。
再一想，就会想到她得意的眼神，狡黠的笑，明明第一眼，只觉得像个冰雪做成的洋娃娃，可是一动起来，却是一副很聪明，很坏的样子。
姜济潮问，“服不服？”
姜鲂答，“服！！！”
“呼——”
藤条落下。
啪嗒、啪嗒。
猩红的血滴滴落在地上。
姜鲂的手臂抽搐，喘着气。
原来女孩子也可以那么坏啊。
庄、宁、熹。
……
从书房出来了，姜鲂直接去祠堂里继续跪祖宗。
大概是他爸出去了，偷偷摸摸地，一点窸窸窣窣的动静传过来，姜鲂回过头。
果然是他妈。
特别好一个女人，站在祠堂门口，愣是遵从他爸的指示，女人不准进祠堂，她就半步也不迈进来。
田丽初站在门口，端着一盆水，手臂上搭着一条毛巾，零零碎碎拿着吃的喝的，在那里和儿子姜鲂招手，叫他过来。
姜鲂看她一眼，啧了一声，他现在动一下都疼的要死呢，怎么挪过去啊，很烦她。
他挂着脸，不想看她，忍了忍，慢慢地从地上爬起来了。
忍着痛，又慢慢地，慢慢地，一步步，慢慢挪到祠堂门边。
实在站不住了，斜斜靠坐在门边。
隔着一道门槛。
田丽初心疼得跟什么似的，满眼是泪地看着自己儿子，嘴唇也发抖，拿着毛巾沾了水，在他脸上擦了擦。
姜鲂被擦得龇牙咧嘴的。
更烦躁了。
叹气。
既然心疼。
又为什么让他走这么几步呢。
他道，“妈，你别管了，回去吧。”
田丽初没听到一样，一边流泪，一边自己说自己的，“听你爸爸的啊，别惹他生气，你看看这脸上，这伤……”
姜鲂又想叹气。
槽多无口。
他妈这自说自话的本事也是见长。
你说东她说西。
更何况他哪里不听话了？这听了话，打就少挨了？
说了她又不懂。
姜鲂就闭上嘴巴，懒得回话。
田丽初哭，“好好听话呀，你这孩子，老让我心疼，背上的伤口擦了药么？晚上祠堂凉，我给你带了衣裳和吃的，你好好地听你爸爸的，明天就让你出来了……”
嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
老是这几句。
姜鲂闷闷地望着青黑的石砖地面。
思绪飘远。
庄宁熹她……从小就这么犟么？
唉，其实输给她，也不算丢脸。
毕竟她确实聪明，也确实厉害。
也算是有那么一点点小天赋吧。
哎，击剑诶。
她会参加比赛吗？
要是有时间，那他勉为其难可以去捧个场啰。
勉为其难，勉为其难而已。
田丽初给儿子背后上完药，絮絮叨叨地念叨了半天，还怕自己儿子又不耐烦，没听进去，可是一抬头。
见儿子脸上，却好像有一丝浅浅的微笑一样。
田丽初一下子就高兴了。
“你乖乖跪着，明天你爸爸就放你出来了。”她高高兴兴地给儿子整了整衣裳。
姜鲂收了笑，低着头，闷闷应了一声，慢慢地、慢慢地挪了回去。
田丽初端着盆子往回走，一回头，见二儿子端端正正地跪在祖宗面前，心里的石头才落下了。
还是听话的，孩子还是听话的。
他爸爸一定不会继续生气了。
姜鲂跪了没多久。
突然旁边就多了一个人。
姜舲走进来，端端正正地跪在他旁边。
这个点，确实是放学的时间了。
姜鲂看了他一眼。
见自己弟弟目不斜视，认认真真地面朝祖宗跪着。
又看了一眼。
他还是不吭声。
“你怎么不问我为什么受罚？”姜鲂稀奇道。
姜舲不搭话，依旧是端端正正跪着。
他们家里，祖训还有一条是，兄弟之间必须得拧成一股绳。
他们兄弟三个，谁犯了错，谁挨罚，可若是兄弟一起承担，惩罚便平分。
多一个人，受罚时间便更短。
所以，一有了什么事，他们向来都是一起承担。
“嘶，该不会，是你喊老师来的？”
姜鲂想了想，惊道。
姜舲这才侧目看了自己二哥一眼。
皮笑肉不笑道：“不然呢，看你在那挨打吗，我亲爱的哥。”
“姜小船！！”
“怎么了？姜小鱼。”
“唉……要是大哥也放了学就好了，那今天跪两个小时就可以回房了。”
“想屁吃。”
“庄宁熹是你同学？”
“……你才知道？”
“我为什么要知道，我今天才第一天认识她，要不是看到你们班主任，我也没想到竟然是你同学。”
“那你堵人家干嘛。”
“……”
“……要你管。”

第93章 小学堂
第93章 小学堂甘茹心从学校里回来的路上。
越想越气。
她是什么身份？她夫家和娘家又是什么身份？她唯一的女儿又是什么身份？怎么能平白就让这么一个小小的名不见经传的“姜”家给欺负了？
她忍了又忍，可是实在忍不下去这口气。
自己家那么可爱、那么乖巧的一个小小女孩儿，竟然被几个高年级的围在一起堵住了打？
怎么能忍得住这口气！
虽说刚刚在学校里，校长和姜家的秘书已经是赔礼道歉，姿态放得极低，可是这道歉算得了什么？
她恨不得叫姜家那个小子死！！！
但是刚刚给鸣珂打电话，却又一直没打通，她想了想，干脆把今天发生的事情，添油加醋地噼里啪啦一顿打字，发了一条长长的小作文过去。
等车子一路开到私立医院里，甘茹心并庄尔琢，带着家里的三个小孩儿从头到脚检查了一遍，幸好没检查出什么问题。
就是陆玠身上有些轻微擦伤，医生给抹了药。
临走之前，医生叮嘱道：
“没什么事，但今天回去了先别太早睡觉，玩一会儿，等心里的情绪散掉了再去休息。孩子们小，怕记在心里了不好。”
庄尔琢点点头，甘茹心一听，却心里更难受了，差点又掉眼泪。
待看到自己女儿一副懵懂着听医生话的样子，便觉得自己真是后悔，她这些日子，在干些什么呢？整日地往外跑，去看那个野孩子，去关心他长得什么样，去医院一遍遍的查，却全然忘了，宁熹才是自己唯一的女儿啊。
是在她子宫里长大，和她血脉相连的，自己生下来唯一的女儿啊。
回到家里后，这时本来就还不到放学的时间，从医院回来了天色也还很早，亮堂堂地，于是甘茹心就笑着，哄着让孩子们自己去玩一会儿，今天也不安排什么课程了，好好儿地玩一玩。
她自己就来找人算账。
果园旁。
陆玠把一管白颜料放在宁熹桌子边，宁熹犹豫了一下，还是拿过来用了。
她正好缺一点白颜料。
风悠悠地吹，自从前两年家里的孩子们都上了学，家里就干脆请了几个老师，在果园旁边的小别院里，给家里孩子们开辟了一个“小学堂”。
宁熹偶尔过来上一上画画课，不过自从小狗那件事以后，大多数时候都不怎么搭理他们。
自己画自己的。
可是，今天，她终于接过他递过来的东西了。
陆玠心里有些小小激动，却并不显露出来，只面上带着一丝如沐春风的浅浅微笑。
幸清灏在一旁看着，默不作声。
小毛毛趴在石桌那里，抓耳挠腮。
为什么算数这么难啊！！
他有心求救，扯着嗓子大喊，“表哥！！！”
幸清灏冷冷淡淡看过来，一双眼睛，一点情绪也没有。
小毛毛：“嘿嘿，表哥，我有八个桃子，给别人两个，我还剩几个啊？”
他眨巴眨巴眼睛，黑白分明的干净圆眼睛里，清澈得一望见底。
殷切地期待表哥解答。
结果幸清灏又冷冷淡淡地收回视线，像没听到一样，转过头，继续去看自己手里的书。
小毛毛一怒，一怒之下又一怒，委委屈屈地看了自己姐姐一眼。
要不是不想打扰姐姐画画，他一定好好让他这个表哥见识见识什么叫大喇叭小魔王！！！
幼儿园老师都止不住他好不好！！！
他打滚的时候嗓门全幼儿园最大！
陆玠看宁熹好像望着幸清灏的方向微微蹙了下眉，心中一想，立刻笑了下，走过来弯腰看着小毛毛摊开的作业本，很温和地道：
“来，我帮你看看。”
小毛毛大喜，狗腿道：“哥，你真好。”
陆玠微笑加深，指着他作业本上的空，“这里写算式，8-2，八减二得几？你自己用手指算一算。”
小毛毛立马用铅笔在那儿写上8-2，末了十个手指头来回掰，掰了半天愣是没掰明白。
在那里支支吾吾，“呃，呃。呃……”
幸清灏看着书，可是耳朵里却听着他们的对话，他的心思大部分放在宁熹身上，之前那段时间，他想了很久很久都不知道宁熹为什么不理他。
他只知道他很难受。
太多的困惑都没法解答。
所以他就去书里找，就去自己思考。
终于，他在书里找到了答案。
书上有一个概念，是“同理心”。
这是一种完全的利他动机。
是指有一小部分人，她天生会感知别人的处境和痛苦，并会在感知和理解他人痛苦的基础上，产生想要帮助和关怀他人的动机。
这种利他的同理心，在女性身上体现得更多。
所以，宁熹是一个很有同理心的人，她很能理解别人、甚至别的小动物的处境和痛苦。
她很好。
可是他不是。
幸清灏在分析出这个结论时，有一瞬间为他和宁熹不同而感到揪心一般的难受，可是随之，他就想，那他能不能学习呢？
即使他不是，他也可以分析、学习、模仿，成为一个更加符合宁熹审美的“好人”。
幸清灏抬起头。
他安静地看着陆玠在那里装模作样。
幸清灏走过来，一把就抽过小毛毛的作业本，很不解地道，“你故意捉弄他干什么？你明知道他很蠢的。”
小毛毛大怒，“哥！！！你说谁啊！！！”
陆玠笑容滞了下，这人总是装作直肠子的模样，说一些很让人下不来台的话。
心思歹毒。
幸清灏才不管他怎么想，直接手指指在小毛毛的作业本上，“这里写6。”
小毛毛一听，转怒为喜，喜滋滋地就在他指的位置那儿写上答案。
“这里写8。”
小毛毛分外听话，埋头苦写。
“九减三等于六。”
小毛毛继续写，这种完全不用过脑子的感觉太爽啦！
“你这样岂不是让他永远都学不会？如果自己不动脑筋，那这作业还有必要写么？”陆玠不赞同道。
他伸出手，按在了小毛毛的作业本上，手掌张开，把上面的题目都遮住了。
幸清灏抬起头，他犹豫了一下，余光往宁熹那里一瞥，见她悠悠地晃着脚，在那里低头画画，画一笔，看一会儿，再添一笔。
没怎么关注这里。
他就又不吭气了，想知道陆玠怎么做。
不然他怎么学。
陆玠不知他心思，还在揣测他又会说些什么歹毒的话，心里很防备地等待反击。
小毛毛却等不住了，他先是扯幸清灏的袖子，“哥！哥！！”，见幸清灏纹丝不动，就又装可怜，去扯陆玠的袖子，“哥！！你也是我哥！！求你了哥！！告诉我答案吧哥！！”
“不行哦。”
陆玠转过头，微笑着说完，又去看着幸清灏。
幸清灏犹豫了下，这时候该怎么做？
他只是学陆玠，就像刚刚学陆玠去帮宁熹打架，这次也是假装做好人过来教他而已，又不是真的想不开要来教一个榆木脑袋。
刚刚他看出来了，宁熹并不喜欢别人帮她“打”回去，她自己就能出气，所以他只是辅助她帮她钳住了那个人。
这次，宁熹会觉得用什么方法“教”人最好呢？
“呜哇啊啊啊啊啊！！！”
但是不等两人反应，小毛毛就地往地上一滚，开始嚎啕大哭，一边哭一边两条小肥腿使劲儿往地上蹬。
“呜哇啊啊啊啊啊！！！”
比大喇叭还尖利。
宁熹笔一抖，画错了。
这幅画她准备送给莱娅老师来着。
“茅思廉！！！”
宁熹把笔往桌子上一砸，怒气冲冲地望过来。
“呃、”躺在地上的小毛毛打了个嗝，后知后觉反应过来，有些怯怯地望了旁边两个哥哥。
幸清灏和陆玠默契地把视线转开，身子也往外一扭，一副很想拉开关系的样子，假装不关自己的事。
宁熹怒气冲冲走过来，揪着他的耳朵就把他从地上提起来。
“谁教你这样的？嗯？”
“谁教你一不如意就打滚撒泼的？”
小毛毛挂着眼泪，歪着脑袋被宁熹揪起来，见姐姐生气的模样，愣是不敢嚎了，嘴巴在那里抖啊抖，眼泪花一直冒。
“姐姐……呜呜……”
小毛毛怯怯地喊。
“坐下！”
小毛毛坐在凳子上，不敢动。
“我看着你写！”
小毛毛还挂着眼泪的眼睛一下子亮了。
嘿嘿，还是姐姐好啊，姐姐教他写，嘻嘻。
“自己写！”
小毛毛一下子垮着脸，瘪着嘴，磨磨唧唧地握着铅笔，不情不愿。
“……”
宁熹一下子被他的变脸逗笑了。
这一笑，气氛就明显松快了。
陆玠和幸清灏也不自觉脸上带出些笑意。
“你们两也不许帮他！”
宁熹故意道。
陆玠和幸清灏点点头。
陆玠温和地看着宁熹，风微微吹，这边的园子里种了几颗香樟树，带来很清新的味道。
幸清灏专注地看着她，他不知道为什么，心情就是很好很好，好到像是要飞起来一样，也不知道为什么，就是很想笑，很开心。
只有小毛毛最难受，他苦着脸看着纸上的题目。
“姐——”
“叫我也没用，自己的作业自己写，不会写的空着，等老师给你讲。”
“……噢。

第94章 温柔
第94章 温柔从别院的小学堂回来主院这边。
对小孩子来说，路途还有点远，这边的果园很大很大，他们就骑自行车回去。
道路旁边的黑铁栅栏里，从绿茵里满满地坠出来一簇簇的花枝。
粉的、红的、鹅黄的嫩绿的，在满墙的绿叶里一簇簇，一摞摞，很好看。
宁熹骑着车蹬在最前面，风吹过来，她就伸出手去探那些花朵。
风将她额前的碎发吹起来，她脸上带着很纯真的笑。
宁熹仰起脸，感觉风里都是花香。
“姐！”
小毛毛坐在陆玠的车后边，突然扯着嗓子喊。
宁熹停下车，单脚点在地上，回过头，“怎么啦？”
她回头的时候，风一吹，吹开她脸颊一侧的碎发。
眼眸亮晶晶。
乌黑的发丝，衬托得她的脸颊干净得像雪一样。
整片的花墙像是她的背景。
小毛毛觉得他姐姐弯弯的眼睛，比黑夜里的星辰更加漂亮。
他咧着嘴笑，“姐姐！我们摘花吧！我想送给你！”
“嗯？干嘛？”
“庆祝姐姐打架也超厉害！！！”
“噗。”宁熹一下子忍不住笑了，她很神气地抬起小下巴，明亮的眼睛里露出一种狡黠又得意的笑意，“那当然啦。”
“我可是最厉害的哦。”她说话的时候，声音里都有一股甜滋滋的味道。
让人不想反驳。
没有人会反驳她。
眼睛只要看到这个人，就觉得心情都变得轻飘飘，人会不自觉想跟她一起笑，其他的什么都看不到了。
幸清灏最先动起来，他一板一眼又尽职尽责地踮起脚抓住一簇花枝扯下来。
明明只是想摘一朵花而已，偏偏整簇花都被他压倒，稀稀落落地，几片花瓣落了下来。
一朵擦过宁熹的脸颊。
宁熹皱了皱小鼻子。
幸清灏有些懊恼。
陆玠却没忍住，一下子笑出了声，再也没有比她更可爱的人了，心脏都要软得一塌糊涂，他笑着问宁熹，“你想要哪一朵？”
宁熹的眼睛望向鹅黄色的那一朵，它开得肆意开得灿烂；又望向红色的那一朵，它开得热烈开得毫不收敛；还有旁边那一朵嫩粉色的，小小的，开得很羞怯，但是却也很好看。
她脸上的表情很纠结，有一种很生动的朝气，纯真无暇，和满墙的花相比，她的美丽毫不费力。
小毛毛左看看，右看看，见两个哥都不动手，他直接趴到围栏那里，伸出手捞到一朵花就摘了下来。
“姐！给你！”
小毛毛递过来。
可是没想到，果园里守花树的花匠正在里面锄草，看到树叶仿佛被什么人扯动一样晃了晃，又隐隐约约传来声音，花匠就大声问。
“是谁？！”
四个孩子都是一呆。
陆玠最先反应过来，他扬声想说是他们。
“嘘——”
宁熹却伸出手指，在嘴唇上比了一比，她的眼睛弯起来，带着一丝跃跃欲试的雀跃开心，和一点坏坏的味道。
“一，二，三……”
“跑——”
宁熹蹬着自行车，像箭一样往前飞出去，风鼓起她的头发和衣摆，她仰着头往前，哈哈笑着，很有一种倔强不屈服的生命力。
“哈哈哈哈，”小毛毛见到，立刻扯了扯陆玠的衣服，特别兴奋，“快点快点，我们也跟上！”
旁边的幸清灏已经跟着冲了出去。
“谁？！是谁？！”花匠的声音已经越来越近，仿佛就要拨开花丛，探出头来找他们了。
小毛毛稳稳地坐在陆玠后座，着急得很，压低了声音催他，“快点呀，快点超过姐姐！”
陆玠骑着车往前猛冲。
“哈哈哈……”
几个孩子们，前前后后，骑着三辆自行车在小路上飞奔。
陆玠也跟着笑，好开心，感觉从来没有这么开心。
烦恼都像风一样被吹远了，甩在脑后。
依依稀稀地，后面好像传来花匠的声音，说的什么，已经听不清了。
幸清灏的脸上，第一次露出很明显的笑容，他洁白的牙齿露出来，琥珀一样剔透的眼睛里流露出一种很内敛温和的喜悦。
还没等到他们回到主院。
突然。
几点雨滴落在宁熹脸上。
她抬头望了望，还未等反应过来去哪里躲雨。
噼里啪啦，夏日的阵雨倾盆而下。
“啊！下雨了！！”小毛毛叽哩哇啦地大叫，他连忙躲在陆玠车座后边把他的外套掀起来，脑袋缩在下边躲雨。
宁熹甩下车子，踩着水小跑着躲到一旁的围墙下面。
幸清灏过来帮她拍身上的雨滴。
陆玠停下车，结果小毛毛躲在外套下看不到，一个不稳，就踉跄摔到了地上。
“哇——”
小毛毛毕竟年纪小，摔疼了立刻张嘴就哭。
偏偏他一张嘴，雨滴就噼里啪啦全部掉他嘴巴里了，于是他又皱了皱眉，把嘴巴闭上，嘴巴闭上了一哭，鼻涕泡泡就从鼻子里吹出来了。
“哈哈哈哈……”
宁熹忍不住笑。
陆玠也忍不住笑，他把小毛毛扶起来，带着他去屋檐下躲雨。
四个半大的孩子，一起穿过雨帘，看雾蒙蒙一片的草地和花园。
宁熹摸了摸自己的胳膊，感觉有点冷。
陆玠把自己的外套脱下来，披在宁熹身上。
幸清灏跟着学。
也把自己的外套披在宁熹身上。
小毛毛还在一旁边抽抽搭搭，他膝盖摔破了好痛，一抬头费解地见到这一幕，瘪了瘪嘴，“哇——我没有外套……”
“你要外套？给你一件。”刚好宁熹嫌衣服多。
“我、我要是有外套……也给姐姐……”小毛毛抽抽搭搭道。
宁熹停下从肩膀处拿下外套的手，她低着头看着小毛毛。
小毛毛仰着脸，从他的眼睛里，看到宁熹低头的脸。
雨水打湿了姐姐的头发，一缕缕粘在她脸颊边，她的眼睛是湿漉漉的，却又很明亮，像星星落在里面，还带着点点笑意。
他感觉姐姐这一刻，好温柔。
直到脑门上传来一点痛感。
“小屁孩儿。”宁熹含笑，用指尖弹了下他脑门。
“嗷、”小毛毛捂着额头叫了一声。
“宁熹小姐！宁熹小姐！”
桂叶和几个女仆抱着伞跑过来，焦急地喊。
“这里！”陆玠招手。
女仆们呼啦啦地赶过来，披毛巾的披毛巾，举伞的举伞，簇拥着几人，回到院子里去了。

第95章 大人们的世界
第95章 大人们的世界淋了雨，陆玠和幸清灏都跑回自己院子去洗澡换衣服了。
小毛毛毕竟年纪小，女仆们怕他生病，就近就在这边院子里给他找了个洗漱间洗干净了等着他妈妈叫人来接。
宁熹也洗完了澡，换了干净柔软的睡衣，和小毛毛两个人一人喝了一碗姜汤，就一起在儿童间这边画画，玩。
她今天有了新的灵感，刚刚画错了一笔的那幅画正好用不上了。
宁熹趴在地毯上，一只手撑着脑袋，咬着画笔杆，两条细细的小腿翘起来晃啊晃，很悠闲地时不时涂一笔。
小毛毛低着头在旁边挨着姐姐玩玩具。
隔壁房间里。
远远传来隐隐约约的争执声。
像是甘茹心在电话里和庄鸣珂在吵架。
小毛毛闷不吭声地玩着玩具车。
随着争执声越来越明显。
小毛毛突然道：“姐，其实我有超能力。”
“……嗯？”宁熹歪过头，瞪圆了眼睛，她刚刚正画在兴头上，感觉下笔非常流畅，听到小屁孩这么说，一时还没反应过来。
小毛毛低着头，手里的玩具被他拖来拖去，小汽车的轮子在地毯上跑不动，发出咔哒咔哒的声音，他闷闷地道：“……每次我爸爸妈妈吵架的时候，我就会有超能力。”
宁熹盘腿坐起来，细细长长的画笔被她握在手里，她侧过头，一点颜料一不小心沾在了她白皙的脸颊上，她并没在意。
她是真的有点好奇了，看着小屁孩，“什么超能力？”
“就是、就是像小汽车一样，chua地一下，时间就过去了，只要闭上眼睛，再睁开眼睛，他们吵架的记忆，一下子就会消失了。”
小毛毛用汽车比划，接着抬起头，他的圆眼睛黑白分明，很清澈地看着宁熹，小脸蛋的表情很认真。
“哈哈……”宁熹笑起来，眉眼弯弯，她揉了揉他的脑袋。
小屁孩也会安慰人了呀。
他刚刚才让女仆们抱过去洗过澡，整个人干干净净的，头发也很柔顺，被宁熹这么一揉，乱糟糟地一头亚麻色的短发，配上他乌溜溜的圆眼睛，傻愣愣地可爱。
姐姐不信他……
小毛毛有些着急地看着宁熹，他年纪小，会的词汇少，也不知道怎么表达。
只是心里真的很着急，他听到了姐姐的妈妈在隔壁房间里吵架，怎么姐姐的爸妈也这样呢？
是不是大人都会吵架？
难道大人长大了以后，也只像他一样，得不到满意的答案的时候，就会在地上打滚嚎哭吗？
“你的女儿在学校被人欺负了你都不管！！！”甘茹心在那里气结，一下子提高了声音，她到处打电话找人查那个姓姜的，好不容易等到了自己老公的电话，却没想到他在那边说先别大张旗鼓！
什么大张旗鼓？！哪里大张旗鼓了？
就算是大张旗鼓又怎么了？他姓姜的是什么惹不得的大人物了不成？
往上几十年，她就没听过姓姜的名字！！！
庄鸣珂也是满头包，本来他看到自己老婆发过来的消息，确实是怒不可遏，直接就打电话去学校，发了好大一通脾气。
那边校长不住道歉，好说歹说才把他勉强安抚住，然后校长小心翼翼地说，庄部长，监控录像已经发到您邮箱了，您拨冗查看。
好么，点开监控一看。
庄鸣珂乐了。
不愧是他的女儿，看看这临危不乱，这以少胜多，这兵不厌诈，这大将风范！
还有在校长办公室里的这随机应变！机智！
不愧是他的种！
庄鸣珂越看越得意，不住地看，看完了进度条拖回来，反复地欣赏。
乐不可支。
看完了，还很不经意地叫自己的部下一起看。
李琛正好在旁边，看到了立刻就是一顿夸，直说部长虎父无犬子，竖起一个大拇指，说宁熹是这个。
正巧，这时候，袁麟征过来送材料，就被李琛拉过来一起看。
部里都知道袁麟征才生了个女儿，李琛笑，“快来看看部长的女儿是怎么培养的，好好学一学！”
回来这几年，袁麟征精神和身体都已经养好了许多，整个人气质安定内敛，虽然话不怎么多，但是脾气很好，他将材料放下，凑过来看部长前面的电脑屏幕。
一看，也忍不住笑了。
“我只希望我那囡囡像部长的女儿一样，遇到什么事都不怕，这样我就放心了。”他道。
李琛哈哈大笑，拍了拍他的肩膀，“咱们一群大老粗，养孩子也不像别人那么精细，但是不精细也好，像咱们，胆子大。”
庄鸣珂腿架在桌子上，闻言只笑，得意地晃了晃脚。
屏幕上的进度条自动跳转，又放了一遍。
袁麟征看着，感叹，“这样的小姑娘真好，胆大心细，哎，只是我们家那个小娃娃……她妈妈也是个胆子小的，希望她长大了能胆子大点吧！”
袁麟征前两年才结婚，还是回来以后，部队里的战友做的媒，两个人结婚的时候，往上面打了报告，队里一查，家室清白，往上数三代都是老实巴交的良民，部里面都替他开心，送了好多礼物去，连庄鸣珂都亲自过去见证他们的婚礼。
庄鸣珂看着袁麟征，哈哈大笑，“以后让你们家小丫头跟着我们宁熹混！”
袁麟征也笑，有些不好意思，一边摇头一边摆手，“不不不……”
李琛就在旁边捶了他一下，“不啥呀不，部长说跟着混就跟着混！”
“认咱们宁熹当老大！”
“哈哈哈哈……”
袁麟征也笑开了，眼尾的皱纹轻轻堆起来，那双平日里总是内敛的眼睛里，微微露出一点希冀的光，好像在脑中想象着孩子长大的模样。
办公室里的氛围很开心。
庄鸣珂升任正部长以后，李琛是他的心腹，袁麟征就是他新提拔的“脸面”。
一个活着的传奇，那就是脸面和政绩。
因此看完了监控，又找人查了姜家，给老婆打电话过去说的时候，庄鸣珂的态度就很平和了。
可是这点“平和”，在甘茹心眼里就不一样了，那就是不重视，是不上心！！！
甘茹心大吼，“你就这么个女儿你都不在乎，你和我吵架生气也就算了，这可是你自己的女儿！是你当初屎尿片子都要自己来亲自动手换的女儿！！！”
庄鸣珂难得脸一臊，下属还在旁边呢！
他赶紧冲李琛挥手，叫他带袁麟征赶紧出去，听什么墙角呢！
李琛嘿嘿笑着，挤眉弄眼地扯着袁麟征往外走，走出去了还回过头鬼精鬼精地探进来半个身子，帮他“贴心”地把办公室门关上了。
庄鸣珂脑仁子痛，他用巴掌捂着额头，长长叹了口气，服了，他娶的这个老婆，他真的服了。
他算是看穿了，这个女人，你不细细跟她掰扯清楚，不细细给她讲明白。
她是不会理解的。
不仅不会理解，还会给你搞出一摊子烂事。
“……我真是、”
“你真是什么？你真是没话反驳我！”
“唉……你！我、好好好，我没话反驳，那你先听我讲两句好不好？"
甘茹心从鼻子里哼了一声，不情不愿，“……你讲。”
“这个姜家呢，确实没什么根基，但是他姜济潮，是总统新提拔起来的水务官，统管水利部门，这可是个大肥差，如果不是非常信任，总统不会让他来管，所以咱们不能做得太明显。”
甘茹心听了，沉默了一会，犟嘴，“那就什么都不做了？”
“哎，你怎么就、”庄鸣珂烦得腿都不搁在桌子上了，收回来，坐直起来，一下子气得很，怎么会有这种听不懂人话的女人！
但他又不能直接骂，这一骂这女人又得干蠢事，于是就捏着脾气对着电话道，“我说了什么都不做了吗？我说的是不能做得太明显！”
甘茹心气焰明显低了一点，“那、那你说该怎么做？！”
庄鸣珂又躺回去椅子里，玩味地笑了下，“直接找他儿子出手呢，太下作，不能一下子斩草除根就得被他一直记恨在心，所以呢，这就得你出手了。”
“我？”甘茹心问，声音轻轻提起来。
“夫人社交，夫人，那不得靠你了？”
“明天，你叫几个人，你们那圈子里玩得好的，脾气大的，多叫几个，那什么，二姐她儿子不也参与了吗，还有大姐，一起叫上，然后你们把姜济潮的老婆请过来，不必对她太客气，她自然就懂了。”
“软刀子磨人，兵不血刃，到时候他姓姜的想找麻烦也没有由头。”
甘茹心在心里回过味来，一下子就明白了，这种把戏，她们以前，很爱玩。
她一定叫那个死女人好看。
她哼笑了一声，道，“等着。”
啪地一声挂断了电话。

第96章 雪山
第96章 雪山铺满了明亮艳丽色彩，配色十分大胆，甚至带着一丝孩童一般的天马行空的光影斑驳的花园里。
坠落在地上的果子，花瓣，深绿浅绿的树叶……
几个小孩的背影在画面中央偏左的地方，只是用小小的几块颜料，就很随性地涂抹出了孩子们拙稚的动作，有一个好像摔倒在地，仰头大哭，有一个骑着自行车冲在最前面，还有两个回过头。
孩子们的身影都很小，面目都看不清，但是一眼看过去，就感觉到他们仿佛要穿过小路，要跑出画布的边缘，斜斜挂在天空的阳光在悠闲云彩之中，投射出薄雾一样的光晕。
云层的颜色由远及近地慢慢加灰，仿佛下一刻就有暴雨来临了。
真让看画的人为孩子们揪心。
可是揪心之后，却是发自内心地不由自主的微笑。
好像唤起了久远的孩童时期的记忆一样。
莱娅老师收到画之后，寄回来几张明信片。
明信片上写着：
「宁熹，你的画我收到了，看到你的画我感觉很开心，是发生了什么吗？」
宁熹翻开明信片，背面是一张莱娅老师站在雪山上，鼻子快冻僵了的照片，棕色的长发乱糟糟地包裹在毛线帽子里，灰蓝色的眸子却格外明亮温柔，她对着镜头笑，抬起头比着耶。
宁熹反反复复地看，看莱娅老师的笑，看远处的雪山，看雪山上挂着安全绳往上攀爬的小小的黑影，看雪山之上晴朗的天空。
在幼儿园里教导了宁熹两年之后，莱娅老师就去了别的地方作为志愿者支教。
她经常在世界各地不同的角落给她寄信。
宁熹回信：
「我打了群架，而且获得了全场第一。」
措辞非常简单，好像并不是什么了不起的大事，可是专门写出来，就已经是很忍不住想要炫耀的事情了。
那种忍不住开心的感觉扑面而来。
感觉都要想象出写下这句话的小女孩，是怎样的得意地摇着尾巴了。
莱娅老师回信：
「知道你打了群架，我第一反应是揪心，想必那些人一定是坏孩子，不然不会让你和他们打架。知道你赢了，我又替你感到开心，因为——」
后面几句话被加粗，用很大的字体写着：
「是的，我们女孩子，也可以很强大。」
「像钢铁，像猛兽，像永不停歇的溪流。」
「像你这样。」
“嘿嘿……”
宁熹抱着信，在床上忍不住打滚，她一头卷卷的黑发在头顶扎成了一个啾啾，随着她打滚的动作变得毛茸茸乱糟糟地，偷偷笑了半天，她把脸埋在被子里，只露出一双圆溜溜的眼睛。
半天之后才抬起脸，脸颊红扑扑地，认认真真地把明信片和信件全都收到了一个小盒子里。
……
古香古色私密茶厢包间里。
甘茹心，庄维珏，庄尔琢，庄章瑛，镇霜霜，还有几个贵夫人全都到了。
甘茹心坐在最中间，旁边两侧是庄大小姐和庄三小姐，然后是镇霜霜，庄尔琢一个人跷着脚坐在小沙发那边，慢条斯理地煮茶。
甘茹心一脸气愤，庄维珏捂着嘴冷笑，镇霜霜百无聊赖，富太太们一个个穿的奢华贵气，打扮得十分用力。
庄三小姐庄章瑛戴着一顶夸张的黑檐帽，穿着一身方领的黑裙子，乌发红唇，眼线拉得像猫眼一样。
整个人打扮得如同冷艳黑寡妇。
她今天只是过来凑个热闹，最近她就很偏爱这种夸张又很能勾勒出女性神秘魅力的打扮。
陆宴芳回来了几次，庄章瑛就偷偷约了她几次，然后被她带着去了几次那种酒吧，感觉打开了新世界的大门。
以前年纪小不屑于这种东西，现在毛毛不行了，她却有点体会到那种滋味儿了。
何况、何况也是他先做的初一……
虽然是这么想着，但是庄章瑛毕竟有些心虚，因此还是瞒着他的。
不过茅定昌现在是寻医问药，吃斋念佛的，自己忙着自己的那点子毛病，不怎么天天和她黏在一起，所以自然瞒也很好瞒。
庄维珏穿着一身贴身剪裁的孔雀羽捻金线云锦旗袍，一头卷发很蓬松看似很随意，实则很用心地拢起来，她叫女仆盘了好久，她前几天见到宁熹，宁熹也是卷发，她就感觉宁熹额头那的碎发毛茸茸地，格外好看，很有朝气，所以她也叫人帮她特意剪了一些碎发出来，还在腮边挑落出来两缕。
如今云鬓香腮，支着脑袋在那儿准备看这群生了孩子的女人笑话。
整个茶室极宽敞，里面摆了一张大圆桌子，又用一叠屏风隔开，在另一头的窗边，摆了一张茶桌，红泥小炉上烘着新茶，房间深处的一张茶几上，袅袅点着芽庄奇楠沉香砖。
几个贵妇人或坐或立，另外还有几个家世不如庄、甘几人的，在那里笑吟吟地说着话，捧着几人开心。
“等会一定给那个不知好歹的一个狠狠地下马威，怎么来到了这等地方，也不知道夹紧尾巴，反倒到老虎头上捋虎须来了，真真是反了天了！”一个穿着高定套裙的贵妇人凑到甘茹心那里道。
庄维珏也感觉好笑，还有人敢欺负庄家的人，慢条斯理道：“也是，这我也是头一回见识到了，竟还有这样的人。”
另一个插嘴，“可不是呢，也只有这种外地来的不懂规矩呢，既不懂规矩，也没那个眼力见儿，还很没廉耻，什么破事都干得出来。”
这话儿说到镇霜霜心坎里了，当初她老公的那个小三，就是什么“水乡女子”，说话做事细声细气，对着男人的时候，更是不会收敛那股丫鬟劲儿，镇霜霜翻了个白眼，“就讨厌那种装的。”
好多话儿身份高的端着架子不好直接说出口，但是今天来的哪个不知道甘茹心的心思，有几个很活泼的，就摆出一副口无遮拦不过脑子一样的样子，在那里给她出主意，一副为她冲锋陷阵的模样，道：
“她还不知道我们为什么叫她来呢，只怕是以为自己进了首都就成人上人了，还以为我们是要给她脸呢，今天这鸿门宴可不是好吃的，哼哼，等一会儿，您要是一皱眉，我就先给她泼一杯水，您要是再一拍桌子，我们就把她给按住！”
“不管是抓头发还是撕衣服的，总之不让她好过！”

第97章 （礼物加更！）
第97章 （礼物加更！）甘茹心本来还皱着眉，越听越是忍不住笑，道：“你当还是我们念书的时候？做事那样荒唐。”
庄章瑛本来在一旁发呆，闻言也噗嗤一声笑了。
镇霜霜一挑眉，扭头问她：“你笑什么？”
庄尔琢在一旁悠悠地掀开茶炉盖子，闻了闻，闲闲道，“她怕不是想到读书的时候和她家毛毛打架呢。”
庄章瑛脸一红，“你说什么呢！”
“你看她，脸都红了。”
“当时是快期末考试的时候吧，我记得，她和毛毛在主席台上念检讨，念着念着打起来了，老师赶他们下去，她不知道是故意还是不小心，一个踉跄把人茅定昌的裤子给撕了，全校人都看着呢。”
“哈哈哈哈哈……”众人忍俊不禁，都笑了。
“你！”庄章瑛气得脸颊通红，眼神眼神闪烁，伸出手要堵她的嘴，“你给我住嘴！”
庄尔琢才不怕她的虚张声势，晃着脚笑了下，“不信你们问我大姐呢？大姐，那时候我记得你在学校躲着她走，谁问都说不认识她，是不是？”
庄维珏嘴角含笑，矜持点头，“确有其事，那段时间我可不敢说她是我亲妹妹。”
“哈哈哈哈……”
甘茹心也笑了，她和庄章瑛不是一个年级，她以前读书和庄章瑛这种疯丫头也不是很熟，不过打过几个照面，隐隐约约一想，当时好像是有这么一件事来着。
她笑道：“当时学校都说谁谁谁在主席台打起来了，还互相撕衣服，我还以为又是谁瞎说，没想到今天竟然见到当事人了，可见有些传言虽然离谱，但也是空穴来风，必有其因呀。”
一屋子女人看着庄章瑛笑，她有些不服气了，脸虽然还红着，却道，“你们都别笑我呢，应该去笑他，我当时把他那鸡兜子都差点给撕了。”
“那不得当众放风？”
“哈哈哈哈哈哈！”
笑着，笑着，有一个就话赶话地问了，这一问不过是无心，也是好奇。
“你们当时为什么打架？”
庄章瑛却一愣。
是啊……为什么打架？
庄章瑛已经有些记不清了，但是说来说去，无非就是因为……他和人纠缠不清。
庄章瑛眼睛盯着屏风，目光渐渐变得惘然，她涂得殷红的嘴唇动了一下，想说，却又感觉没什么意思。
这时，门口传来一声动静。
包厢的门被打开。
走进来一个女人。
随即房门被门口的女侍者轻轻关上。
房间里骤然一静。
甘茹心的眉头渐渐皱起来，还没拿准这一刻是拿出什么态度来，是满脸怒火，还是不阴不阳，给一点成年人的“体面”？
还不待她拿出态度。
扑通一下，那个女人直接跪在了地上。
朝着房间内的所有女人，直接磕了个头。
“啊呀！”
“干什么这是！”
“我的老天呀！”
这一下房间内全炸了，几个哼哈二将一样坐在甘茹心左右两侧椅子扶手上的女人，直接跳了起来，扭身往两旁边躲开了。
这人怎么不按常理出牌！
谁见过这种阵仗啊！！
这、这还没开始发落她呢！她直接就行大礼了。
甘茹心也是吓了一跳，抚着胸口，嘴巴都张开了。
镇霜霜也是一脸你真牛逼的表情看着门口的女人。
几个人左右看了看，不知道现在该怎么做，庄维珏就向她们点了点头，那几个贵妇人就立刻过去，一个嘴里说，“哎呀你这是干什么？！”
另外两个就一人一边掐着田丽初的胳膊将她直接给夹起来了。
再麻利地拖着她，直接将她按在了甘茹心对面的座位上坐下了。
“家里孩子不懂事，做了错事，我心里很过意不去，孩子没教好，是我的错。”
田丽初低眉垂眼地坐着，连眼睛都不曾抬起来直视过这房间里的妇人，她就算是坐也只坐了椅子的前面一小部分。
甘茹心被这女人一进来的大招给弄得懵得不知道如何反应，此刻听了她讲话，感觉她总算看起来是个正常人了，能沟通了，于是就将手一拍在桌子上，道：“你——”
结果这时。
低眉垂眼的田丽初，直接拿出来几张照片，放在了桌子上，推过去给甘茹心看。
那照片上血淋淋的，是个小孩儿遭大罪挨打的照片。
极为可怖。
“孩子已经打过了，您要是还不解气，我回去给他爸爸说，请他再打一顿。”
“你？！”甘茹心看看照片，又看看她，瞠目结舌，半截话硬生生吞了回去。
这又是什么招数？！
还让不让她有点反应了？！
这她还怎么说？！
一连两下大招，直接把甘茹心打没了脾气，心里虽然很怄，但更多的是费解。
她上下打量着田丽初。
还真没见过这样的人。
莫说是甘茹心，这房里的其他女人，都没见过这样的人。
她们从小家世就好，认识的人都是一个圈子里的，来之前，她们是听说了，这个姜家外地来的，没什么根基，没根基也就罢了，他姓姜的，娶的还是一个毫无背景的贫民女子。
一直以来，能和她们说上话的女人，都是差不多的背景，无非是谁更好一些，谁更差一些。
从来没有这样的。
太稀奇了。
众人看田丽初。
田丽初被人看猴一样看着，心里虽然有些紧张，但是自己又暗暗想，她没什么本事，也没有出众的家世能和这些天之骄女平起平坐，也只好用自己的方式，来帮自己的丈夫化解矛盾了。
她从小吃过贫穷的苦，嫁给姜济潮过上了以前做梦都不敢想的日子之后，更是每天诚惶诚恐，日日都在想，她究竟是何德何能，有什么非凡之处，竟然可以嫁给这样的男人？
有钱，有本事，还很俊美。
他虽然行事独断，但是正好，对没什么主见的她来说，他的独断专行让她格外有安全感。
而且他格外有野心，有规划，甚至不热衷于男女私情，所以她不用担心他在外面拈花惹草，再漂亮的皮囊都不如公事对他有吸引力。
所以打不打扮，对她来说都没有意义。
家里三个儿子都是她生的。
她什么都有了。
所以，自尊在此刻并不算什么重要的东西。
甚至，她觉得，让她用自己的自尊去襄助丈夫的前程。
很值得。
如果丈夫知道了，也会夸她“好女人”。

第98章 要不要脸
第98章 要不要脸一屋子女人看稀奇一样看着田丽初。
甘茹心是被打个措手不及，实在不知道再出什么招。
庄尔琢是饶有兴致，在小沙发旁翘着脚在那边喝着茶上下打量着这位贫民贵妇。
庄章瑛惊奇地看了两眼，收回视线，正好这时酒吧里的男模给她发了条烧烧的图片消息，手机屏幕一亮，她勾了下唇，很不屑地打开看了一遍，又往上翻，再看了一遍，在对话框里删删减减，最后发过去两个字：还行。
庄维珏……庄维珏在看她身上的旗袍。
田丽初今天穿了一件青色的旗袍，颜色很沉稳，一点花色都不带，是整片的湖青色，而且她穿就穿吧，偏偏穿的还是异常传统的老式无省旗袍，腰不收线，胸不放量，一整片布料平着裁下来，全靠正绢布料的那点垂坠感撑着，人一坐下来，姿态还特别地讲究，跟民国里走出来的老式太太似的。
庄维珏的眼神往她身上来回扫，一会儿看她扣着的小高领，一会儿看她垂着的两条窄肩膀，再细细看她的头发，妆容。
庄大小姐的眼神里闪过一丝不屑。
什么品味。
封建返祖呢。
几个有眼力见的，看出了庄维珏和甘茹心的心思，连忙开口活跃气氛。
不过她们说说笑笑，却偏不搭理田丽初。
讥讽她吧，她又像听不懂，四平八稳，坐椅子竟然只坐小半边，谁说话，她就面朝着谁，态度极好，姿态极低。
说了一会儿，便也有些没意思了。
于是直让田丽初在那儿坐了一个多小时的冷板凳，甘茹心这才松松口，大发慈悲让她回去了。
等田丽初一出了房门，几个贵太太就开始嚼舌根了。
“你们看到没，她那个头发竟然抹了桂花油我的天！”
“那头发一根根抹的油光水亮的，好土。”
“还有她穿的那个旗袍，我的妈，还穿的无省的，又没腰又没屁股的。”
庄维珏听到这儿，淡淡一笑，她脊背挺得笔直，抬着下巴，用做了玻璃猫眼美甲的手轻轻拖着脸颊，在那里含笑不语。
贴身剪裁的捻金云锦旗袍，将她的身段线条衬托得极美。
“哎你们说她那个鼻子整了没得。”
“没吧？”
“没整那么挺啊，平地拔葱似得，不过她那平平淡淡的鹅蛋脸，也就一个鼻子出彩了。”
“眼睛也还行吧。”
“小双眼皮，窄窄的，多看两眼还怪有点味。”
“小地方来的就这样，长得小里小气的。”
“还算有点气质吧。”
……
聚会散了以后，庄章瑛去酒吧，玩到第二天早上才回来。
她回来的时候，又换了身衣服，上上下下整理得妥妥帖帖地，拎着包包从寂静的花园那边绕过来，一路走，一路小心翼翼。
等到了自己院子里，在一楼的时候，竟然忍不住悄悄垫着脚，心也提起来，慢慢地往房里走。
下意识地怕被人发现了。
她好不容易安安静静地从一楼上了楼梯，转过弯，猝不及防，却正巧和茅定昌碰上了。
庄章瑛吓了一跳，心一虚，可是没曾想。
对面的茅定昌，比她看起来更心虚。
眼神闪烁，左看右看，就是不敢看她。
庄章瑛拧着眉，慢慢地站直了身体，提高声音问他，“你干什么呢？！”
茅定昌被她一吼，一下如同老鼠见了猫儿一样，后背有些发毛，他不行的事，这么久了瞒也是瞒不住的，几个狐朋狗友都知道了，前段时间给他安排了一个特殊spa，后来见还不够刺激，说从别的地儿专门给他“进贡”了几个奇女子奇男子，十八般武艺样样精通，要在他面前表演活体party给他看。
虽起不来，但是刺激下眼球，刺激下神经也很爽啊！
而且就是不能用而已，又不是不能上手。
他连着去了好几天，今天也是才胡混回来，准备偷偷换身衣服再接着去club，没成想，竟然被他老婆抓了个正着。
“呃、这……”茅定昌结结巴巴，额头冒汗，绞尽脑汁想着借口。
茅定昌什么模样她没见过？他那提溜转的眼珠子一看就是做了对不起她的亏心事！！
庄章瑛一下子怒火腾起，这男人就是不行了他都要犯贱！！！
“你说，你是不是又出去做什么见不得人的事了？！！”
庄章瑛也不管此刻两人就是在开阔地走廊上，直接就上去拧住他的耳朵，在那大吼。
……
庄章瑛和茅定昌吵得最凶的时候，宁熹正好在小毛毛的房间里。
自从收到莱娅老师的鼓励，宁熹这几天很专注在风景油画上，下笔很大胆，色彩格外跳脱，正在那里埋头苦画呢，突然旁边响起一个稚嫩的童音。
“姐姐，你为什么在这儿？”
宁熹困惑地抬起脑袋看了一眼小毛毛，皱着小眉毛费解地看了会儿他稚嫩的脸蛋，然后她歪着头用画笔笔杆蹭了蹭头发，很疑惑，但还是认认真真地回答他：“是你叫我过来陪你玩的呀？”
“噢。”小毛毛又低下头，自顾自地玩自己的玩具去了。
宁熹困惑地看了他一眼，只看到他的头顶，小孩子的头发软软的，像梳理得很好的小羊羔毛一样，惹得人手痒痒，宁熹就伸出爪子揉了一揉，嗯，果然很好摸。
她嘴角含着清甜的笑容，继续低头去画画。
却不妨，旁边的走廊里，传来咆哮一样的争吵声。
宁熹的笔顿了一下。
“茅定昌，你还要不要脸？！！！”
“就算这样了你也还记着去玩？？！！玩什么？就凭你那丢人的玩意儿你还玩什么？！！！”
“我丢人？你他妈玩鸭子你就不丢人了？庄章瑛，你他妈不要把老子当傻子！！！”
宁熹眉毛皱了一下，以前看过的庄章瑛和茅定昌打架撕逼的游戏日志一瞬间划过她的大脑，可是下一瞬就被她甩开了，她不想再浪费时间，浪费脑容量去看这群颠人的游戏日志，没有任何意义。
她现在就像莱娅老师说的，在认真地体会生活。
体会美或者痛苦，体会真挚的感情。
才刚刚抛开这一瞬间的思绪，突然。
宁熹察觉旁边似乎有什么在发抖。

第99章 拜托，持续更久一点吧
第99章 拜托，持续更久一点吧大人们都说小孩子没有什么记忆，特别还是婴儿的时候。
所以父母在他们面前吵架也没什么关系，大一点也就忘记了。
没有关系的。
女仆们、照顾他的保姆们，都是这么说的。
可是，可是茅思廉越长大，越来越觉得自己很奇怪，他不知道为什么。
一开始，他在爸爸妈妈发火的时候，他会很乖地不出声，什么都不做，就那样像小动物一样呆呆地不动。
这种反应就好像刻在骨子里，是他与生俱来的特殊能力一样。
又或者，是不是牙仙子，在他还在摇篮里还在襁褓里的时候，就赐予了他这种神奇的能力呢？
只有这样呆呆地装作什么都感知不到，爸爸妈妈的怒火失去了目标，就会慢慢平歇。
后来，甚至没等他爸爸妈妈发火，他就已经提前嗅到了那种味道。
只要提前呆住，提前什么也不出声，躲在角落里提前安静地失去存在感。
就不会感觉难受了。
好像变成一颗石头一样。
“疼疼疼疼！庄章瑛你给我松手！！！妈的你给老子松手！！！”
“松你妈，有本事出去鬼混你有本事承认啊！！给大家好好看看你那玩意儿还能不能派上用场啊！！！”
“我操你妈！”
哐当一声巨响。
仿佛有人的身体撞在坚硬的物体上的声音，那种令人恐惧的动静，不用眼睛看都能想象得到。
天旋地转。
好害怕……
好害怕啊。
妈妈受伤了吗？还是爸爸受伤了？
他感觉他能看到血，好多血……
红红的，一大滩……
是谁的……
姐姐、姐姐、
要是姐姐在就好了。
姐姐一定不害怕、
姐姐……姐姐……
上次在姐姐房间里，她的爸爸妈妈也在吵架，可是姐姐一点都不害怕。
要是姐姐在就好了。
茅思廉爬起来，打了院子里的内线电话，姐姐过来了。
姐姐过来了。
可是。
姐姐为什么在这里？
宁熹放下笔，她侧过头去看，接着她的眼睛慢慢睁大。
茅思廉，才六岁不到的茅思廉。
一头被揉过后乱糟糟地亚麻色短发的小男孩茅思廉，他面色苍白，眼睛惊恐地圆瞪着，却没有焦距，没有看向任何地方，只在那里缩着手脚，额头冒着冷汗，不停地发抖。
“小毛毛？小毛毛？”宁熹握着他的肩膀，轻轻地摇了摇，她的大脑懵懵的，她从没有看到过小孩子这样。
被人不停摇晃着，茅思廉那双惊恐的眼睛里，才渐渐地泛起一点光，好像终于回过神，好像终于有灵魂回到了这个小小的躯体一样。
茅思廉睁着眼睛，他的视线渐渐聚焦，慢慢凝聚出画面，他看清了，是姐姐的脸。
姐姐的眼睛里温柔的星星，此刻焦急地只看着他。
太好了，姐姐终于来了。
他的眼眶发酸，眼泪不自觉地就流下来了，下一秒他就一抖，不能哭，哭也会受到伤害。
可是姐姐的手指，那只白白的，柔软的，又很香的细细的手指，很轻柔很轻柔地擦过他的脸颊，他的眼尾，替他擦掉了涌出的眼泪。
姐姐好像叹息了一声。
可是那叹息声也很温柔，一点也没有责备他的意味。
“呜呜……姐姐……”
茅思廉嚎啕大哭。
好害怕，好害怕啊。
为什么大人总要吵架啊？
一见面就吵架，为什么不分开？
但是，他又矛盾渴望地想着。
他很爱他的爸爸妈妈，他希望他们永远陪着他。
他喜欢妈妈偶尔给他的拥抱，喜欢爸爸有时候回来看到他时，摸着他脑袋叫他儿子时干燥温暖的大手。
好难受，如果能忘掉他们吵架时的记忆，只保留快乐的记忆就好了。
茅思廉挂着眼泪，打了个哭嗝，抽噎着用手背不停地揉着眼睛，半晌，他睁着湿漉漉的眼睛，好奇地问：
“姐姐，你为什么在这儿啊？”
为什么在这。
第三遍了。
再怎么没见到过，宁熹也意识到了，小毛毛这是出了问题了。
她的嘴角跟着往下抿，很难受，这是个怎样的操蛋的世界？
为什么停留在原地的大人们，永远都意识不到，他们随意就决定带到这个世界的孩子已经长大了？
意识不到他们不负责任的行为，给无辜的人带来了巨大的伤害？
还在襁褓里的时候，庄章瑛就和茅定昌打架，流了好多血啊……
那个时候，大人们都觉得，不过是不记事的婴儿。
可是现在，他已经不是婴儿了啊。
在旁边噼里啪啦的扔东西的声音，吵架辱骂的声音里。
宁熹的眼睛也跟着发酸，她用力地摸了摸小毛毛的脑袋，又摸了摸，双手往下，捧着他软软的小脸蛋，声音很轻柔。
“看着姐姐好不好？”
两双湿漉漉的眼睛对视着，有温暖的光辉在里面流转，姐姐的脸好美丽，在灯光下，仿佛带着一层绒绒的光晕。
她的声音也如此温柔，像夏日里晒过太阳的溪水，手伸进去，可以感受到比肌肤更加温暖的温度。
包裹着他。
他望进那双眼眸里，再也难以拔出来。
“下次再这样，那你就不听也不看好不好，只用相信姐姐。”
吵架的声音离他远去，他的脸颊上是姐姐手掌的体温，好温暖，好温暖，他的眼睛坏掉了一样，不停地流着眼泪。
“像姐姐一样，姐姐从来也不怕，你还记得有次我们画画，你在旁边数一二三四吗，那时候姐姐的爸妈也在吵架，可是我没有听。”
“呜……嗯、嗯、姐姐、没有听、”
茅思廉的嘴巴一直抖啊抖，他用力地吸了吸鼻子，眼睛坏掉了，泪水模糊了，可是也舍不得眨眼。
愣愣地不停流泪。
“我们现在也像那时候一样好不好？一、二、三、四……”
“一、一、二……三……四……”
抽噎着、哭泣着，颤抖着，他跟着姐姐的声音，亦步亦趋地，结结巴巴地重复。
慢慢镇定下来。
“茅定昌！你变了！你变了！！！你当初不是这么说的！！！”
“是人都会变，我们十几岁的时候爱滑雪，你看我们现在还去吗？没有人的喜欢是一成不变的，没有！！！”
死一样的寂静。
“呜呜呜呜……”
庄章瑛捂着脸，夺门而出。
经过儿童房的时候，宁熹和茅思廉回头看她。
庄章瑛愣了下，迅速地抹掉眼泪，她看了一眼隔壁房间的孩子们，只一眼就收回视线，抬脚欲走。
“三姑姑。”
宁熹突然开口，叫住了她。
庄章瑛的脚步一顿，含糊不清地道：“什么？”声音很不自然，瓮瓮地。
“小毛毛生病了。”
“要带他去看医生。”
庄章瑛闻言踟蹰，然后不得不走过来，可是走过来之后，在孩子们两双干净的眼睛里，她只对视了一眼就收回视线，装作若无其事地样子笑了笑。
她的眼尾还带着泪痕，精致漂亮的眼线被晕染开，眼白里带着些红色的血丝。
她此刻的心里，全是一团乱麻一样的痛楚，连她自己都无法理清，是后悔、是痛恨，抑或其他？于是看到了两个孩子，听他们说话，也只是听到了而已，并没有多余的心情去思考。
她上下打量了一下自己全须全尾的儿子，勉强笑，“这哪里是生病了的样子？”庄章瑛说着，随手将手贴在儿子的额头，一触即分，片刻都未曾多停留，笑道：“这不是好好儿地吗？好了，好了，你们自己玩一会吧，我先走了。”
说着就毫不停留地走了，直奔向她的销金窟，她此刻需要安慰，很多很多的安慰。
如果感情不能从一个人身上得到，那她就从很多很多的人身上得到。
临走之前，她的余光看到了宁熹的画。
那艳丽的色彩，一直停留在她的视网膜上。
恍惚之间，她记起来，宁熹很小很小的时候，就喜欢画画了吧。
茅定昌的那句话又回荡在耳边，“我们小时候喜欢滑雪，你看我们现在还喜欢吗？”
是啊。
小时候就喜欢，可是长大就变了。
宁熹啊，你的喜欢能持续吗？
如果能持续。
那就请拜托，持续得更久一点吧。

第100章 看就看吧
第100章 看就看吧庄章瑛走后，茅定昌也跟着出去了，他一脸愤恨，扯了扯被抓歪的衣领，冷哼了一声就直接走了，连看都没看孩子们一眼。
在他经过门口的时候，宁熹起身，刚准备喊住他。
一只小手很突然用力地很用力抓住了她的手腕，阻止了她的动作。
宁熹回过头，她惊讶的看向茅思廉。
“怎么了……”宁熹的声音软软的，带着些不确定。
茅思廉低下头，看不清他的表情，宁熹只看到他抬起袖子，恶狠狠地擦了擦眼睛。
“姐姐，以后不要叫我小毛毛。”茅思廉憋了半天，突然憋出这句话。
“我很讨厌这个名字，我一点也不要像他。”
……
三房里吵架的主子都走了，陆陆续续地，仆人们这才雨后蘑菇一样从不知道哪个角落里冒出来，缩头缩脑地，低着头假装在忙。
富贵人家的孩子们大多数都是保姆们照顾着长大，负责照顾茅思廉的，是一个叫娟姨的保姆。
娟姨正在旁边小房里嗑瓜子儿，小小声和几个玩得好的女仆蛐蛐刚刚主子们的那场大战，说他们两个这段时间像玩谍战似的，一天天儿地大早上才回家还拎着鞋假装对方不知道呢，整得像那个什么年轻人喜欢的cosplay一样，害得她们院子里值班的还得避着他们免得打扰了主子情趣，没成想两个人就这么一碰上就干起来了，啧啧，这阵仗。
恍惚眼风一扫门口，见着宁熹小姐领着小毛毛正往外走。
娟姨就连忙拍了拍围裙上的瓜子皮儿，笑着凑上前问，“小小姐，这是带着小少爷去哪儿呢？我好准备准备跟着。”
娟姨不过是把他们姐弟当做不懂事的小孩子看，此刻说说笑笑地。可是她一抬起眼睛。
就看见宁熹小姐一回头，她已经长大了几岁，这样一回头，已经初初有了些小少女的风姿，站姿笔直，像挺拔的小白杨，在风中伫立。一张柔嫩的脸蛋上，一点笑意都无，那双清凌凌的眼睛里，好像藏着寒星一样，似冰潭，只看了一眼，就叫人冻得后退。
“这……”娟姨怔愣了一下，下意识地就敛住了脸上的笑。
宁熹身上那种冰冷冷的气质这才放缓。
“他生病了，我带他去看医生。”宁熹的语气很认真，那双水润乌黑的眼珠，像剔透的玻璃珠一样注视着她，模样很真挚，没有一丝开玩笑的意思。
可是娟姨却觉得荒唐一样地笑了，她经手照顾的小毛毛，小孩子生没生病，她怎么会不知道？
“小小姐，你们可是要玩过家家的游戏？我去玩具房里把听诊器和白大褂都拿过来……”娟姨笑嘻嘻地，在围裙上擦了擦手，玩具房里的玩具种类可多着呢。
“我没有开玩笑，也不是玩游戏，”宁熹清凌凌的眼睛盯着她，一眨不眨，语气渐渐加重，好像刚倒进玻璃杯里的冰块，清脆之中带着一丝冒着寒气的冷意，一字一句：“他生病了，他需要看医生。”
“生病……？这……”娟姨脸上的笑收敛住了，有些糊涂又迟疑地将视线来回在小毛毛身上打转。
这……
孩子确实眼眶有点泛红，眼睫毛也湿漉漉的，像是哭过了一样，可这全须全尾地，也没个发烧咳嗽，哪里是生病了？
需要看什么医生？
难道哭一哭就要看医生吗？
身体又没病要看什么医生？
是了，也是，爸爸妈妈吵架，孩子有些害怕呗。
可是这世上，哪有爸爸妈妈不吵架的？
哭一哭也就完了，日子还不是照样往后过？
也就是这样富贵的人家才这样娇气了，动不动就要看医生。
可知这照顾孩子的责任在她们保姆身上的，园子里的家庭医生每几日都有日常检查的，今日早上才来查过，每次检查都有记录，上边清清白白写着平安健康。
现在平白无故的去问诊，到时候追问起来，是谁的责任呢？
哭一次就要看医生，就是再富贵，却也不需这样娇惯的。
娟姨的眼神变了，在两个小孩身上，来回地转。
背后一点暖烘烘的体温靠近，茅思廉按捺住害怕瑟缩的情绪，紧紧地抓住姐姐的衣摆，依偎在她身后，被大人这样的眼神直白地盯着，不知道为什么，他感觉有种很难堪的感觉，好像自己是一个讨人嫌的怪胎，和别人都不同，在做一些很奇怪的事情一样，有些羞耻难堪。
“姐……”
他垂下眼睛，很小声地发出气音。
他想说。
我们不看了好不好……
我没有生病……
茅思廉往日里那些张牙舞爪的调皮捣蛋气质消失不见了，此刻苍白着小脸，只剩下满脸的茫然。
宁熹反握住他的手。
她望向娟姨，目光很困惑。
“为什么要这样看我们？我们做错了什么吗？”
声音清凌凌地，很清脆，像数九寒冬的冰凌一下，一下子锥到人心里。
“噢哟！”娟姨一下子慌张起来，很怕地左右看了看，被她目光看到的女仆们赶紧低下头，“噢哟噢哟！”娟姨很不自然地笑，急得抬起脚连跺了两下，两只手直往围裙上拍，好像想把小主子刚刚那句话拍走。
指责主子犯错？这真是好大一顶帽子，她哪敢呀！
“您这说的！好，好好，看医生，看医生，咱们哪里不舒服就去看一看，好不好？”娟姨连忙推着两个小孩往外走。
等把他们推出了院子，看着两个小孩往外走，娟姨又赶紧小跑回去，给主子两个打电话通报消息。
可是电话打过去，夫妻两个都不接，娟姨又赶紧编了长长一条短信发了过去，讲清楚了这是宁熹小姐说小毛毛生病了，非要带他看医生的，可不关她的事。
等会半天，才收到庄章瑛百忙之中的一条回信。
“看就看吧。”
看就看吧……

第101章 （爱发电加更）姐姐
第101章 （爱发电加更）姐姐宁熹牵着茅思廉，往家庭医生的院子那边走。
桂叶早上是跟着宁熹过来的，等看到他们小孩子在房里画画以后，她就出去了，在廊下那边和几个女仆说笑，刚刚三姑奶奶那场大戏她们也看见了，她正想进去找宁熹呢，就见着她出来了，还牵着小毛毛，说要带他去看医生。
桂叶有些犹豫了。
这些年，她也看明白了，这院子里，明哲保身的第一条，就是不参与别的房里的事。
何况三姑奶奶那是多厉害一个人呀，她都不操心带着自己儿子去看医生，这时候让宁熹带着去干嘛呢？
万一她不高兴，让宁熹吃了挂落怎么办？
桂叶就悄悄在宁熹耳边，很认真地道：“咱们别管了吧？他看起来很正常呀？”
可是再小的声音，茅思廉也听到了，他躲在姐姐身后，刚刚那种被娟姨上下打量的耻辱感觉又冒了出来，他很害怕，很害怕这种被人排除在外的不安感觉，他一边害怕，一边又很茫然，他的脑袋里现在懵懵的，完全不知道发生了什么。
他什么也没做呀，一睁开眼睛，姐姐在教他说一二三四，然后就要带他看医生。
是他数数太笨了吗？
他会学的……
“呜呜……姐姐……”茅思廉哭得上气不接下气，他低着头用力地拖着宁熹的手，很不情愿让她走：“姐姐……我们不看医生了……我没生病……”
桂叶就挑了挑眉，用一种果然如此，甚至接近于幸灾乐祸的语气，轻飘飘地道，“是呀。”
是呀。
是她听错了吗？
这是多么荒谬一个世界！！！
难道没有一个人会注意到，人的心也会受伤吗？
他们肆意地在这纸醉金迷的世界里发泄自己的欲望，每个人都在无意识地发出“没有人爱我”的呐喊。
可是他们也没有一个人，真心地去关爱别人啊？
那时候，桂叶被甘茹心和她妈妈骂了……
躲在草丛里哭。
被人骂是很正常的事吗？也不是啊。
冷漠无情地践踏另一个人的尊严和心灵，永远都不应该是“正常”。
“我没有。”
宁熹突然脆生生地说，她的眼睛抬起来，安静地望着桂叶。
“桂叶，你当初问我，我会变成不近人情的大人吗，我没有回答。”
“现在我告诉你，我没有。”
宁熹软软嫩嫩的脸上出现一种很认真的表情，风吹过她脸颊边、额头前毛茸茸的碎发，她的眼睛像夜里的寒星，明亮且真诚。
“我现在没有，以后也不会变。”声音清凌凌地，没什么特殊的情绪，好像只是在陈诉一件很平淡的事。
“那桂叶，你要变吗？”
气氛有一瞬间的寂静。
这一刻好像风都停了。
桂叶的脸慢慢涨红，她的耳尖都开始发烫，她眼神闪烁着，竟然不敢看她。
那时候的事……
多久远了啊。
她那时候那么小，竟然都记得吗。
风一吹，凉凉地拂过桂叶的脸颊，好像那时候宁熹拂在她脸上的小手一样，微微凉。
桂叶赶紧垂下自己的眼睛，她感觉眼眶湿湿的，有点发酸。
现在什么都不好回答，她只好胡乱地点了点头，不知道在回应什么，“嗯嗯、”
宁熹已经牵着茅思廉走远了。
茅思廉一边用手背擦着眼泪，一边还回过头，困惑迷茫地望着站在原地的桂叶，姐姐她们，在说什么呢……
他不想看医生，好害怕……
一路上，宁熹都在想。
茅思廉这种状况，会是什么疾病？
他之前就说过他有“超能力”，爸爸妈妈吵架的时候，记忆一下子就会过去，会消失。
那时候她以为是小孩子胡说的玩笑话。
现在想起来，却替他觉得难受。
是因为太小了，难以接受爸妈吵架、互相辱骂攻击这样大的压力和冲击，所以进行了自我封闭吗？
这种疾病在医学上叫什么？还可以回转吗？可以缓解治愈吗？
一路走着，就已经到了家庭医生这边。
园子里一直有全科医生专科医生一整个团队轮值的。
今天值班的是一个扎着低马尾，态度很温和的女医生。
她见到宁熹一个人带着弟弟进来，很有些惊讶，连忙倒了两杯水，叫他们坐在椅子上，哄小孩子一样，笑着问他们，“今天怎么过来这里啦，有哪里不舒服呀？”
宁熹一进去，就让茅思廉先去外间的沙发上坐着，然后她一个人走进医生的问诊室，在茅思廉不安害怕的眼神里，轻轻将门带上。
医生有些好笑，像扮家家酒一样呢。
她很配合地拿起病例，开始在上面记录。
“医生，我弟弟生病了，刚刚他爸妈吵架的时候，他好像失去了记忆和意识一样，对那段时间发生的事完全没有印象，状态很差，有点像失神了一样，在那里呆呆地不敢动。”
宁熹条理很清晰地把茅思廉的症状一口气全部说清楚了。
说清楚之后，宁熹却并没有停，她皱着小眉毛，很认真地回忆当时的情景，还解释了一下庄章瑛和茅定昌当时在吵什么，吵到什么程度。
“当时他爸爸妈妈在走廊里吵架，声音很大，还砸东西，就是从听到声音开始，我弟弟就不动了，他的眼神也没有焦距，放空了，明明是他打电话叫我过来了，可是一醒过神，他却问我为什么在这里，而且人也呆呆地。”
“我在网上看到的有人说他们惊恐发作或者面对难以承受的压力的时候就会这样，我想他应该也是的，这种情况到底是什么问题？要不要做什么心理测量表之类的来确定一下呢？”
“还有，应该怎么帮——”
“孩子，孩子。”医生的手顿住，突然打断了她，“你先停下来，我先对你说一句话。”
“你是一个非常、非常了不起的姐姐。”
宁熹呆住了。
医生那张端静柔和的脸，变得很认真，之前的那种笑意已经完全消失了。
手里一直记着病证的笔已经搁下，她的目光，非常柔和专注地望着宁熹。
她的视线落在宁熹的脸上，宁熹的头发，宁熹的身体。
她也才不到十岁啊，她的个头，坐在这张桌子的另一端，桌面也才刚刚到她的胸口，双手搭在桌子边缘，姿态挺拔，又乖得不行，一脸很认真的样子，皱着眉头，回忆的时候翩跹的眼睫毛轻轻颤抖，完全在替另一个比她更小的小孩思考。
可她也是小孩啊。
医生那双温和的棕色眼睛看向她，伸手慢慢握住她放在桌子上的手，这样小的孩子啊，她伸出手就可以将她的小手全部包裹住。
孩子们迷茫地来到这个世界上，却会在碰壁之后，才知道这个世界并不温柔。
她的心有多久没有被触动了呢？
在这个金钱和权力堆积的园子里，好像一丝丝真心。
都已经成为了奇迹。
“你为弟弟所做的这一切，勇敢、细心又充满爱，让我非常感动和敬佩。你弟弟有你，是他最大的幸运。”
“现在，你是带着弟弟来看医生的勇敢的大人，所以你不要着急，我会用尊重和照顾你年龄的方式，非常清楚地和你沟通，好吗？”

第102章 你们在玩什么
第102章 你们在玩什么茅思廉的状况在医学上被称作分离性障碍，也叫解离，是孩子们在面对无法承受的压力时，会出现的一种心理防御机制，就像断电一样，是大脑在通过“失忆”在保护自己。
医生说，这样的症状，吃药并不能解决病证本身。要做的，是为心灵受伤的人，创造一个安全的庇护港，找到一个他最信赖，最安心的地方。
还说这不是他们小孩应该承担的责任，问题的源头在于大人，他们应该找大人来解决，可是这个园子里，哪有值得信赖的大人呢？
回去的路上，茅思廉的状况已经好多了，他正嗦着一根棒棒糖，一边睁着圆溜溜的眼睛，一边跟着姐姐后面走，偶尔还蹦跶两下，摇摇摆摆地，小鸭子一样，很搞笑。
他的头发被宁熹揉过，后来又被医生揉过，亚麻色的软软短发有些乱糟糟地，后脑勺那儿还有几根翘起来，随着他蹦跶的动作，一晃一晃地，显然心情很好，没心没肺地。
“姐，给你！”茅思廉小跑过来，突然伸出手，他的圆眼睛亮晶晶地。
宁熹正背着手在前面走呢，低头一看。
小小的肉手摊开，里面是一个快融化的橘子糖。玻璃糖纸里面的糖果是橙色的，和夕阳一样。
“嘿嘿，我趁医生不注意偷偷拿的！这个口味最好吃！医生让我画沙画的时候我吃了好几颗呢！”茅思廉把棒棒糖从嘴巴里拿出来，笑得很灿烂，傻乎乎地。
宁熹伸出手，从他手掌心将糖拿过来。
茅思廉的手不自觉动了下，嘿嘿，姐姐的手指抓在他手掌心好痒哦。
糖纸拨开放入嘴里，酸涩的滋味在舌尖爆开，宁熹先是皱了皱小鼻子，白嫩的小脸跟着皱成一团，然后才慢慢品到后面的一点甜，而后那点甜味，随着硬糖里面的夹心流淌出来，越来越清甜。
宁熹眼睛亮亮地望着茅思廉，那双清纯的眼眸里露出一种很惊喜地光，茅思廉嗦着棒棒糖，也傻傻地望着姐姐。
两个人突然就一起笑了。
“还不错啦。”宁熹嘴巴里含着糖，说话有些含含糊糊。
茅思廉不同意了，在那里扭麻花，哼哼唧唧，黏黏糊糊地，“是很好吃！很好吃啦！我把最好吃的留给姐姐的……”
“好啦好啦，”宁熹故意逗他，好像根本不在意一样，很随意地拍了拍茅思廉的脑袋，力道像拍西瓜一样。
茅思廉被拍得“欸？”了一声，懵懵地捂着头看向姐姐。
就看到夕阳下，姐姐的眼睛带着笑，像含着晕晕的光辉一样，眼睛弯弯得像月牙，偷笑着看了他一眼。
宁熹憋着笑，看着他翘起来的头发被她拍得瘪瘪的又弹起来，超搞笑。
“哈哈哈哈……”
茅思廉一下子也跟着笑了。
姐弟两一起往前走。
“姐姐，我以后可以跟着你画画吗，刚刚医生夸我的房子和树还有人画得很好！”
“啊？这……”宁熹好像很不情愿，很苦恼地歪着头，用手指挠了挠脸颊，然后看看小草，看看旁边的树枝，就是不看他。
医生刚刚哄着茅思廉做了很多游戏，其中有一项就是画房树人，小孩子的画里可以看出很多他们自己没有意识到的心理状况。
宁熹在旁边观看的时候，也是那时候后知后觉，当初的莱娅老师，也是这样帮她看的画啊。
她的脸上露出一丝很温柔的笑，柔润的眼眸里，露出来的情绪像软软的流动的蜜糖。
茅思廉原本在那里提心吊胆地等姐姐的回答，看到她眼里的笑，立刻像小狗一样抬着湿漉漉圆溜溜的眼睛凑过来扭麻花。
“姐姐！姐姐……姐姐……”
“求你了！”
“求你了好不好……”茅思廉含着棒棒糖，两只手又忙着抓着宁熹的手，嘴巴又要不停求情，于是就把那颗圆滚滚的糖球鼓到脸颊旁边，还睁着圆滚滚的眼睛，头发也一翘一翘地，一边可怜兮兮地说话，一边还要裹着棒棒糖不掉出来，忙得很。
于是说话也吐词含糊黏黏糊糊地。
“……”宁熹忍不住笑，丝毫没有躲开他的手，就站在那里，笑容又甜又美，歪了歪头，好像在认真地思考，思考了很久终于大发慈悲的样子。
“嗯……那好吧——看你表现咯。”
“姐姐姐姐！”茅思廉兴奋地一下子蹦跶起来，“我什么都可以做！姐姐姐姐！”
“姐姐走路累吗？要不我背你吧？”
“嗯……好像有点耶。”宁熹的手指点了点下巴，煞有介事地点了点头，她额头旁边细细绒绒的碎发跟着晃晃悠悠，在斜斜的阳光下，像是发着光，可是她此刻的眼眸更亮。
茅思廉也不知道为什么，心情好到要爆炸一样，很开心很灿烂地笑了，蹦起来，“耶！”
他赶紧蹲下来，扭过头一看，自己本来就没有姐姐高，这样一蹲姐姐怎么趴下来呢，于是又往上站了站。
宁熹就看着他搞笑的动作，憋不住笑了，眼眸弯得像小月牙，笑容清甜纯真，一丝阴霾都没有。
姐弟两个专心地玩闹着，不妨突然传过来一个声音。
温润无比，可是微微低沉，好像情绪并不好。
“宁熹。”
“小毛毛。”
陆玠上完家教课程以后，就过来找宁熹，却得知她不在，仆人说是好像带着小毛毛去家庭医生那边了，他就一路找过来，远远地，还没有见到人，就先听到了她的声音。
她在那里笑，笑声很可爱，说话的语气好像在故意逗人，只听着声音，就几乎可以想象到她微微鼓着脸，眼睫毛翩跹一眨，乌黑澄澈眼睛里却蕴着亮亮的狡黠的光，那种不情不愿的可爱样子了。
他的脚步加快。
渐渐地，花枝后面，露出他想看的那个人。
陆玠脸上的笑渐渐消失。
陆玠的脚步慢下来，他的手捏紧，心情很复杂地看着那两个人玩闹，几乎想冲过去就把人扯开，可是强行忍住了。
他的胸腔里涌出一股从未有过的复杂情绪，复杂到他尚且难以理解，难以厘清。
为什么，为什么？！
陆玠走过去，戴上温润和煦的笑，教养满分，如同天使和神子一样温柔亲切，只是微微弯起来的眼眸里，带着一丝捕捉不到的暗沉情绪，他看到从玩笑中停下来，好像见到外人一样一下子收敛了笑容的两人，垂下来的手攥得更紧。
“宁熹，你们在玩什么？”

第103章 观察
第103章 观察茅思廉愣了下，抬起头这才发现是陆玠，他刚想回话，可是一抬眼就看到陆玠和他们打招呼的时候明明在笑，却一眼都没有看他，目光只是直直地对着姐姐，于是他也就看向宁熹，感觉姐姐的表情也有点呆，好像才发现来人是谁一样，然后反应过来以后才微微笑了一下，只是这个笑容，和之前不一样，有些客气疏离。
陆玠的手掐得更紧，脸上的笑意却更加灿烂，圣洁无比。
“啊。”
“没玩什么。”宁熹歪头笑着，温柔可亲，眼眸清澈纯净，即使是说着这样敷衍的话，她的模样也清纯得像清晨的露珠。
坦然地暴露在阳光下，剔透无比，一点要隐瞒的意思都没有。
可恨。可恨。
陆玠垂下眼眸，在心底嘲笑自己，怒火竟然就这样腾地熄灭了，都没有由头，也无处可发。
茅思廉在一旁点头，“嗯嗯、”，然后他犹豫了一下，“哥，以后别叫我小毛毛了，我有名字，我叫茅思廉。”
他说着，似乎有些不好意思，下意识地贴在姐姐旁边，抓住宁熹的袖子，很依赖地紧紧地挨在一起。
然后两个人一起睁着圆溜溜的眼睛看着陆玠。
这一下，好像只有他一个是外人。这种无形的排斥的感觉，让陆玠很敏感地感受到了。
陆玠的嘴角立刻僵住，他的眼神一瞬间克制不住地变得阴暗冰冷，定定地看向茅思廉。
茅思廉抖了一下，有些摸不着头脑，明明哥哥在笑呀，怎么感觉背后发毛呢。
察觉到宁熹似乎发现了，想说些什么。
陆玠立刻弯着眼睛笑了，“思廉长大了啊，知道有自己的名字了。”他走过去，弯腰摸了摸茅思廉的脑袋，很亲切温和，然后很随意地扭过头，笑着和宁熹说话。
“宁熹，学校里面好像在准备组织一次绘画比赛，规模可能还不小呢。”这是他从办公室里听来的消息，本来准备过几天找个好时机告诉宁熹的。
“嗯？”宁熹果然转过头，露出很感兴趣的表情，眼眸一下子亮起来看着陆玠。
旁边的茅思廉没有他们两个大孩子高，陆玠这么一站过来说话，很自然地，他的位置就变得拥挤了，茅思廉下意识地松开了紧紧抓着姐姐衣摆的手，还没怎么反应过来，下一秒，原本属于他的位置就没有了，姐姐和陆玠两个人一边说着话，一边往前走了。
茅思廉立刻想开口喊姐姐，想了想又觉得打扰姐姐聊关于画画的信息，于是就很乖地小跑着跟过去，跟在姐姐另一边。
陆玠的眼神淡淡地扫了他一眼，不予理会，接着露出一个很真心的笑容，继续和宁熹讲话：“我去校长办公室的时候看到的，方案已经通过审批了，估计马上就要公布了吧，不过我看到的方案上好像没有定什么主题。”
“不定题啊……”宁熹说完，垂着眼眸思索，白嫩的小脸上，思考的小表情格外认真，细细长长的眼睫毛跟着颤动着，像蝴蝶翅膀一样。
很惹人怜爱，让人的心也跟着颤动。
陆玠手指动了下，自己都没反应过来地抬起来，等看到宁熹抬眸困惑看他的表情，他才反应过来。
“有落叶。”陆玠笑容无懈可击，手的动作毫无破绽地改变方向，轻轻在她头顶触碰了一下。
“噢。”宁熹晃了晃脑袋，刚刚他触碰的动作让她感觉痒痒的，头发被他揉了一下，感觉头顶要发芽了一样。
茅思廉呆呆地昂着头，望着哥哥帮姐姐摘头顶的落叶，他个子矮看不到叶子在哪里，不过姐姐晃脑袋的样子也太搞笑了，她一摇头，长长的蓬松的头发就跟着晃，有几缕碎发还拂过她的脸颊。
嗯……怎么说。
好像洗完澡在吹风的猫。
“噗。”茅思廉想着脑海里的风中凌乱猫咪笑出了声，赶紧捂着嘴。
两双眼睛看过来。
“茅思廉，你笑什么呢？”宁熹压低声音，眯着眼睛，很不客气地敲了敲茅思廉的脑袋。
“嗷。”被姐姐打了，茅思廉非但没有生气，反而很开心，刚刚那种不知道为什么，他就是插入不进去的氛围终于消失了，姐姐还是对他这么好。
但是再好也不能说自己脑海里刚刚想到的猫。
茅思廉捂着嘴，憋笑摇头，“没什么没什么。”
陆玠立刻就想嘲笑，既然没什么那为什么要突然笑呢。惹人注目。
下一秒，他就看到宁熹抬起手很轻昵地掐了掐茅思廉的脸颊，脸上还带着一丝纵容的清甜笑意。
陆玠的笑容维持得一丝不变，瞳孔却像无机质一样没有任何感情的缓缓移动，落在茅思廉身上，很探究地、很仔细地看着他，这一天，他们发生了什么他不知道的事情吗？
为什么感觉他们的关系变好了呢？
茅思廉做了什么吗？
陆玠很冷静地解剖一样仔细剖析着茅思廉，他的头发有点凌乱，应该是被揉过好几次，阳光下的脸颊上带着一些痕迹，像是风干的泪痕，眼眶还微微有一点泛红，眼睫毛也有一点湿意。
他去宅子里面找宁熹的时候，仆人说他们是去看医生了。
所以茅思廉是生病了？
可是他看起来很健康，手脚都在。
那么，是什么病让宁熹这么怜惜他？
这样想着，他就在和宁熹聊了一些关于绘画比赛的事情之后，装作很不在意，只是随口一问的样子问道：“你们刚刚从家庭医生那边过来？怎么了？思廉生病了吗？”
“嗯……”宁熹抬起眸子，柔润的眼眸软软地看了他一眼，这一眼里没有什么多余的情绪，只是有些为难思考的样子。
一旁的茅思廉，闻言也低下头，有些闷闷地，嘴巴紧紧抿着，好像不是很情愿跟别人提起这件事。
“没什么，我们就是过去玩了一会儿。”
宁熹说完，看了茅思廉一眼，接着就理直气壮地抬头看着陆玠，莹润漂亮的眼眸睁得圆圆地看着他，一点都不心虚，好像在说“我就是不想说，怎么啦”。
陆玠看到她的表情，第一反应是想笑，可是回过神，想明白她这幅不想说的模样是为了谁，心里又止不住变得阴暗。
旁边的茅思廉听到姐姐的回答，一下子惊喜地抬起头，看到姐姐低头朝他眨了眨眼睛，心情立刻变得很好，咧开嘴笑了，伸出手抓住姐姐的衣摆，轻轻摇了摇。
陆玠脸上的笑像刻上去一样完美，他将茅思廉的小动作尽收眼底。
茅思廉，你怎么不……
下一瞬，他的心神收回。
不，宁熹是一个很敏感的孩子，和他一样，总是能轻易看穿别人的想法。
所以，恶毒的念头，他最好想都不要想。
那茅思廉，就祝你永远都不要“生病”吧。

第104章 比赛
第104章 比赛宁熹的画技并不是格外出色。要说基本功，也并不是那么强。毕竟学画的时间对她来说挺长，对专家来说就不够了，透视和结构并不是那么标准，运笔也没有到出神入化的阶段。
但是她的作品里有一种格外强烈的个人风格，配色十分大胆。色彩艳丽，风格有一些天马行空。
总能够第一眼就抓住人的眼球，而且非常容易就让人体会到她作画时的心情。这是一种非常难得的天赋，很能感染人的情绪。
当你看到她的画作里潺潺流水的小溪，和清澈的池底里摇头摆尾的红鲤鱼时，你会会心一笑，仿佛下一刻就想将脚伸到池底里去抓这夏天的一只小鱼。
当你看到打开窗，外面是绵绵不绝的细雨，模糊了整个林荫小路时，你仿佛也要跟着她一起叹气，惋惜这连绵的雨阻拦了出去玩的脚步。
好像她画画并不是用技巧，而是在用感情。
从幼儿园到小学的绘画老师，一直都很喜欢她。
没过多久，陆玠提到过的绘画比赛就到了。
美术老师在课间把她叫到了办公室，递给她一张报名表。
“宁熹，你学画画也很久了吧？从第一节课我就看出你的作品和其他的同学都不同。”美术老师笑盈盈的，姿态很轻松。
“是从很小就开始学了。”宁熹很乖巧地坐在旁边，认真地回答老师的问题。
“正好这里有一场绘画比赛，我觉得很适合你参加。”老师将报名表推到宁熹的面前，上面还有一张彩页的海报。
海报上的内容就跟陆玠说的一样，是不定题的儿童绘画比赛，分为低年级和高年级两个年龄段。只要是符合他们年龄的作品都可以参加。
宁熹看着海报上的内容，平静的表情变得柔和。那双清透的眸子里露出一点很明显的笑意。
“比赛并不用着急，时间很充裕，在三个月内完成报名就好。”美术老师说着把报名表和海报都递给她，“好好加油！”
于是回去以后，这一段时间宁熹一直都在思考应该画一些什么呢？
闵颂仪贴完了一整版的小公主换装贴纸，抬起头悚然一惊。
“那个家伙一直在画画吗？”她震惊地看着前面宁熹的背影，问旁边的闻依。
闻依从作业里抬起头看了看宁熹，点了点头。“嗯。”
闻依的视线落在宁熹为了方便画画而扎起来的头发上。她只是随意地在头顶扎了一个揪揪，但是在窗户外落进的阳光下显得毛茸茸的，还有几丝碎发软软地炸开。
宁熹的背影也好可爱呀。
旁边的闵颂仪却道：“卧草！太卷了。”闵颂仪看了看宁熹，又苦着脸看了看桌子上摊开的作业本。有那么一秒钟试图挣扎着逼自己开始学习，但是看清了作业本上的第一道题时，嗯，还是放弃吧。
闵颂仪迅速地抛开了自己刚刚有那么一秒钟生出来的羞耻感，开开心心地打开第二版崭新的贴纸，就开始拿着小镊子给她心爱的小公主换装。
下午的课程并不多，从第二节课开始就是社团课。没有社团的都在自由活动，在教室的人并不多。
几个在座位上打闹，几个跑出去操场上玩去了，还有几个像闵颂仪这样在座位上自己玩自己的。只有姜舲和闻依在座位上写作业。
姜舲一边写作业，一边就时不时地偷偷回头看宁熹。他感觉……很在意她。
偶尔他一回头，宁熹在画画。他再一回头，宁熹还在画画。
嗯，果然像闵颂仪说的，真的是卷王啊。
自从他二哥和宁熹打架还打输了之后，姜舲就觉得自己对宁熹的在意更上了一层。不知道怎么形容，反正就是感觉在人群里，即使在很多人的场景里，他第一眼看到的还是宁熹。
今天下午的阳光蛮好的，从明亮的教室窗户里照进来。风鼓起旁边的窗帘，一点叽叽喳喳鸟叫声在窗外隐隐约约。
姜舲每写两道题，还是不受控制，不由自主悄悄低头，用余光瞥一眼看后面的宁熹在干什么。她总是在画画，她好喜欢画画。而且她的击剑也练得很好。
这么一算，她除了学习还有两项额外的兴趣课程，比自己优秀啊。怎么说呢……感觉自己好像输了一样。
不过转念一想，他在跆拳道已经快练到黑带了，应该比她厉害。
姜舲瞬间感觉自己又扳回了一局，悄悄又瞥了一眼宁熹。她坐在那里，橙色的阳光从窗户外面斜斜地照进来。她看起来很安静，小小的一团在那里很沉静地画着画，偶尔涂一笔，又偶尔咬一咬笔杆，沉思一下，再涂上一笔。

第105章 给追更宝宝的加更
第105章 给追更宝宝的加更姜舲看着看着，就眼看着她拿着画笔，一不小心擦到了自己的脸颊上，而她自己毫无知觉。那点橙红色的颜料就粘在了她白嫩的脸颊上，格外显眼。而且位置好巧不巧，就在她的眼睛下面，看起来格外搞笑。
“噗嗤……”姜舲就忍不住笑出了声。
宁熹困惑地抬起头，有些不解地看向他。那块滑稽的颜料在她的脸上就看起来更搞笑了，搞笑到甚至有点可爱。
姜舲强行憋住笑，整了整表情，装作什么都没有发生的样子摇了摇头。“没什么。”
“哦。”宁熹很礼貌地收回了视线。可能人有时候写作业的时候就是会莫名其妙地笑吧。她继续低下头，认真地去画画。
宁熹刚刚“哦”了一声的样子，明明没有什么特别的情绪，看起来很礼貌、很纯真可爱。可是不知道为什么，姜舲回过头继续埋着头写作业时，脑海里就会时不时地浮现出她刚刚困惑地抬起头，又“哦”了一声低下头的样子。
脸颊上的那块颜料在他的脑海里也格外有存在感，越来越让人在意。好像就是格外有吸引力一样，让他越是想沉下心来继续去写作业，却越是在乎，心里痒痒的。
握着笔的手也感觉越来越不自在，有一种非常强烈的想回过头替她擦掉脸颊上的那块颜料的冲动。
姜舲写着作业，忍不住又回头看了她一眼。本来以为她不会发现，可是没想到宁熹却正好这时候抬起头，刚好看到他回头盯着她的目光，她好像呆了一下，接着歪了歪头，神情又变得困惑，好像在问他怎么了。
橙红色的颜料在她白嫩的脸颊上，她还一歪头，头发也扎得毛绒绒乱糟糟地，只有眼睛圆溜溜莹润润，像名贵剔透的宝石。
姜舲忍了一下，又忍了一下，实在忍不住，飞快地伸出手，将她脸上的那块颜料擦掉了。只是一秒钟的事情，他的手指指腹很快地擦过她的脸颊，可是那一瞬间，感觉指尖触到的是什么云朵一样柔软的东西，又或者是什么包着柔软甜蜜馅料的糯米糍一样。
总之那一瞬间的触感，让姜舲的心猛地跳了一下。这种心跳莫名其妙，简直不知道是从何而来，或许仅仅是因为这种触感太出乎他的意料，不像他所认识的任何一个人。
宁熹没有反应过来，一下子瞪大了眼睛。圆溜溜的眼睛配上她有一点懵的表情，看起来有一种炸毛的可爱。那双澄澈透明的眼眸很惊讶地看着他，身体也坐直了，有点僵住，好像很惊讶于他的动作，但又不知道如何反应。
姜舲轻咳了一声，木着一张脸道：“颜料沾到脸上了。”
说着他面无表情，抬起一只手。
宁熹看到他指腹上的红色颜料，肩膀这才慢慢地松懈下去。她“哦”了一声，“那……谢谢？”她有一些迟疑地道。
“嗯。”姜舲继续木着一张脸，纹丝不动地保持着一个姿势，慢慢地转过身，低下头，继续拿起笔埋着头写作业去了。
可是一低下头，自己手指指腹上的那点颜料就显得格外刺眼。他立刻下意识想拿出一张湿纸巾擦干净，可是这个念头才刚刚冒出来，下一秒就被他自己打消了。嗯……就这么留着吧，好像也不要紧……
留着……
他写着作业上的题目，问了些什么，他写了些什么，他已经全然都没有在意了。脑海里、视线里好像一直都只剩下了那一点红色的颜料。
这一天放学回去，他的心情一直都很好。
等到二哥姜鲂放了学回来以后，看到弟弟脸上的笑很有些莫名其妙。再一走近，姜鲂就很明显地看到了他手指上那么鲜艳的颜色，很奇怪的问他：“怎么不洗手？”
“啊。”姜舲呆了一下。
“没什么，忘记了。”然后姜舲若无其事地将手放在背后，像小学究一样背着手踢踢踏踏地越过二哥姜鲂，回自己房里去了。
姜鲂摸了摸脑袋，弟弟最近变奇怪了啊。
宁熹的绘画比赛是不定题的。但其实不定题才是最难的。没有规定的题目，绘画的范围就会很广，越是广就越难以选择，究竟该画什么？
等到比赛结束，最后收上来的绘画作品并没有主办方一开始想的多。不过也是，本来会参加这种绘画比赛的，一般都是对画画很感兴趣的。无论比赛的主题规定为什么，都不可能吸引到更多的，那些不太喜欢创作的人。
评审的那些专家们一张一张地翻看点评这些收上来的画。大人们看小孩子的画，总会感觉很有趣很可爱，甚至带着一种好像还没长脑袋的可爱感。但是看多了之后还是会觉得有点眼睛疼。
毕竟小孩子画画的时候不太会考虑色彩的和谐，总是直来直去的。配色会格外的醒目，饱和度会非常高。在看了好多张整幅画卷都被大红大紫、大蓝大绿给浸透的小孩画作之后，评审们也感觉有一点审美疲劳了。
就在这个时候，一位评审突然“咦”了一声。他拿起一张画，笑了起来。旁边的几个评审听到他的声音，也都扭过头，视线移过来，就看到他手里举着一张很有趣的画。
画面上并没有用过多的色彩，有着大片的留白。然后在留白的中心是两只灰色的小毛驴，一只正低着头，另外一只嘴巴里嚼着树叶，呆呆的回过头，耳朵竖起来看着画面外的人，就好像是被来访的人惊动，回头望着他一样。
除了小毛驴之外，整幅画卷上就只剩下几只从画面的边缘探出来的自由生长的树枝和绿叶。总之这是一幅让人一看到就觉得想笑的，很活泼可爱的画。
旁边围观的几个评审也不由自主地笑了起来。“这是谁画的？”一个评审说着凑过来，看到了旁边的署名——庄宁熹。
“很有灵气的孩子啊。”一个评审道。
这次的绘画比赛光是报名到初选就经过了三个月，到最后结果出来时，夏天都已经过完了。

第106章 得奖
第106章 得奖秋天已经到了，风一吹，凉意还是很明显的。
这一天，宁熹刚刚走进学校，就感觉有很多同学在看她。
他们的视线很大胆，一点遮掩也没有。见到宁熹望过来，就陆陆续续地大声和她打招呼。
“宁熹，恭喜你啊。”
“宁熹你真棒。”
“宁熹，你获奖啦。”
“宁熹，宁熹，你太厉害啦。”
宁熹还有点懵，她刚刚走进校门，什么都不知道呢。
听到同学们和她打招呼，她也只是有些迟疑地点了点头，然后一路懵懵地走到教室里。
今天天气有些冷，桂叶给她搭配的是一套秋冬装。里面是一件米白色的薄毛衣，柔软的薄毛线小高领堆叠着护住她细细嫩嫩的脖子，衬托着她的脸更小。
垂下来的手那里，袖口有两圈细细长长的毛绒流苏，随风飘动，带着点小夸张却很可爱。
米白色毛衣外面是一件枫叶黄的毛呢背心裙，裙摆像花苞一样向外展开又朝里收拢。下面是白色毛线长筒袜和一双小羊皮短靴。其实也并不是什么很特别的打扮，可是她走路的姿态很好看，薄薄的背挺得直直的。
她一走进来就有很多人在偷偷关注她，总觉得她今天的衣服很衬她，搭配得很好看。
可能这就是为什么她画画这么好吧，学艺术的总会有自己独特的风格，气质也不一样呀。
宁熹的头发是卷卷的，松松在头顶扎成一个丸子头后，额头前、脸颊旁还有一些细碎的绒毛样的小短发，卷卷地毛绒绒第覆盖在额头旁，有种稚气未脱的可爱感。
可是她的眼睛格外明亮，水水盈盈的，看起来格外有主见。
听到同学们恭喜她的声音，虽然她看起来有些疑惑，但宁熹还是很镇定地坐到了自己的位置上。
班级里也有很多人在看她，明明每天都可以见到她，但不知道为什么，每一次看到都感觉视线无法从她身上移开。
好像每一天都比昨天更吸引人的目光，让人心里痒痒的，有一种突然很想下一秒就恶狠狠地咬下去，咬一口那种一口爆汁的水蜜桃的感觉。
连那几个调皮捣蛋的男同学也靠坐在墙边，用手支着脑袋，脸上带着莫名其妙的笑意，一直朝她看。
宁熹感觉胸腔里的心脏有点怦怦跳，她有了一点猜测，有一点点小紧张了。
这时候班主任和美术老师脸上带着非常灿烂的笑意走了进来。
“同学们，安静一下。”
“现在我们公布一个重要的消息。上学期我们班级参加绘画竞赛的结果出来了。”
“让我们恭喜一等奖——”
“庄宁熹！！！”
“大家一起鼓掌！！！”
“哇！！！”
教室里顿时爆发猛烈的掌声。
还有后排的几个男同学一边吹着口哨，一边卷起课本在桌子上狂砸。
“庄宁熹！！！庄宁熹！！！庄宁熹！！！”
他们一起齐声大吼。
闻依也在这种狂热的氛围中，放开声线大声喊着她的名字。
闻依的脸颊通红，眼睛都恨不得泛起湿润的水意，她混在周围的声音里，扯着嗓子很肆意地大喊，
“庄宁熹！！！庄宁熹！！！庄宁熹！！！”
好像喊着她的名字，自己和她的距离，就会因此拉近一分。
宁熹看着老师给她的那张奖状，听着耳朵旁边同学们的欢呼庆祝，有点懵，有点惊喜，胸腔里心脏那种怦怦跳的感觉无法忽视，渐渐有点有点紧张和不好意思了。
她的眼睛水润润、雾蒙蒙的，红润的嘴唇也被她死死地抿着，板着的白嫩的脸颊上有一点点浅红。
她接过奖状，转过身规规矩矩又认认真真地朝班里的同学和老师鞠了一个躬，声线很平静很平静，可是仔细听好像有些紧张激动一样地不稳，“谢谢老师。”
“谢谢大家。”
“喔噢噢噢！！！！”
班级里的情绪更加激烈了，像狼叫一样，大家发出善意的哄笑声。
闻依坐在座位上，有些好笑地看着宁熹，感觉宁熹此刻的脸颊上已经开始冒着腾腾热气了。
可是偏偏她又死死地抿着嘴，刻意不让自己的嘴角勾起来，那副明明很开心、很激动却要死命克制住的样子真的很可爱。
可爱到爆炸。
这一刻，宁熹的眼睛好明亮啊。
感觉看到了所有的痛苦都可以治愈。
这一天，闻依回到家里，心情一直很雀跃。她不懂艺术，也不知道如何分辨画的好与不好。她只知道看到宁熹的画就觉得哪里都好。每一点笔触，每一根线条的走向都让她觉得万般的好。每一点色彩都好像画到了她心里一样。
“闻依，你先帮我把书包背上去，把数学作业给我写了。写好一点知道吧，上次你错了一题，你是笨蛋吗？为什么连数学作业都能做错？”
闵颂仪一回到家就毫不客气地指挥闻依。
“哦，我知道了。”
闻依低着头，背后背着自己的书包，手里还提着另一个书包。上楼梯的时候，她费力地抱着闵颂仪不知道装了一些什么，重的要死的粉色书包，一阶一阶地往上爬。
这时候应该是镇霜霜回来了。闻依听到背后闵颂仪撒娇的声音。她拖长了声音。
“妈——妈——我也要学画画，我也要学画画。今天宁熹画画得了奖，我也要得奖，好不好嘛。”
闻依不受控制地低下头，回头一看。镇霜霜应该是刚刚从高定的秀场回来。她每天的日常不是去看秀，就是去做美容，做指甲，各种高档的地方喝下午茶。此刻镇霜霜穿着一件皮草，里面是一件看起来很昂贵的高定长裙，走动之间，布料像镀了一层光一样水波荡漾，下面蹬着一双红底的高跟鞋。她正脱下皮草，递到旁边的佣人手里，往前走。她的脚一抬起来，就露出高跟鞋底那猩红的皮，像血一样，仿佛要吃人一般。
闻依怕她们察觉，立刻收回视线，低下头，老老实实的往楼上闵颂仪的房间走。
那边镇霜霜的声音传过来。她对自己的亲生女儿很是疼爱，可是敷衍的时候也很随意。她就在那儿摆了摆手。
“好啦，好啦，学就学，学就学好不好，妈妈明天就给你安排大师上门教你画画，让你无论如何也不会被宁熹甩下，好不好？”
镇霜霜一边随意地说着，一边接过旁边佣人递过来的毛巾擦了擦手。
闵颂仪高兴地跳起来，抱住妈妈的大腿就在那里扭来扭去。母女两个很开心的笑。

第107章 尘埃
第107章 尘埃闻依低着头，安静地转过弯。她有些恶毒地想着，学吧，学吧，无论你学什么，你都永远比不过宁熹。
穿过走廊，就已经到了闵颂仪的房间。闵颂仪的房间很大，主体是天蓝色和浅粉色的公主风。定制的大床和床上昂贵的床幔装饰，都浪漫得像是童话里的城堡。落地窗边的白纱帘静静地吹着。复古的重工窗帘用缠着金丝的绳子左右对称的绑起来，让窗外的光线更柔和地照进来，落在旁边的几张单人沙发上。在更远一点的地方，是一张很大的书桌和一张正好适合小孩身高的椅子。不过那些沙发和椅子都不是闻依能坐的。
闻依走过去，坐在她专属的一张小矮凳上，然后打开闵颂仪的书包。难怪她的书包这么重了，原来她把自己的娃娃和首饰全都带去了学校，然后又要她背回来了。闻依把她的玩具和东西整理出来，摆放回原来的位置，免得被太太知道了，她又要挨骂。
等整理好了这些东西，她才拿出来闵颂仪的课本和作业。其实昨天的数学作业，她是故意做错的。因为闵颂仪的学业水平老师都清楚，如果上课的时候表现的那么差，但是回去了作业却次次都是完美的全对，那到时候老师怎么不会怀疑呢？老师一旦怀疑，到时候回来挨骂的又是她。怎么做都很难。
闻依打开闵颂仪的作业本，模仿着她的字迹，开始把那些自己早就做过一遍的作业重新给她誊抄上去。
等到作业写完了，天也就黑了。闻依看了看窗外，风吹动旁边的纱帘。一阵很浅淡的饭香味隐隐约约的传过来。闻依按了按自己的肚子。他们应该在吃饭吧？还好，她的书包里还有一包宁熹给她的牛奶，今天不会饿肚子了。
等把闵颂仪的作业写完，在帮她把书包里的课本和作业本以及文具盒都整理好了之后，闻依这才抱着自己的书包走出房间。
下楼梯，一直往下走。经过灯光明亮、欢声笑语的一楼大厅，再往下走。越往下，灯光就越暗。一直走到一个昏暗的杂物间里，闻依这才松了一口气。即使这间小小的杂物间里面有一半的空间堆满了各种杂物，只能放得下一张小小的儿童床，可是回到这里，还是有一种终于回到了只属于自己的小小空间的安心感。
还没等她把宁熹给她的草莓牛奶喝完，杂物间外面就传来一个人的脚步声。随着脚步声而来的，是一个仿佛捂着鼻子，很嫌弃，很刻薄的声音。
“哎——闻依。”
闻依听到声音，连忙加快速度把嘴巴里的牛奶全都咽下去，然后把牛奶盒子藏起，整理好了一切。那个刻薄的声音就已经毫不客气地推开了她的门。
是蒋妈，跟随镇霜霜几十年，最得她信任的管家。蒋妈好像连推开她的门都嫌脏一样，是用脚将她的门轻踢开的。踢开了门，蒋妈就抱着手，满脸嫌弃地看着里面的闻依。
“这都什么点了，还磨叽呢。”
闻依不作声，只管低着头，呆呆地站在那里。
“好啦，好啦，快点儿吧，别再耽搁我的时间了。我可不像你这种闲人，园子里的事可够我忙活呢。若不是太太紧盯着，叫我每一日过来，情愿踏你这儿的门槛？啧啧，脏的哟。”
蒋妈靠着门框往旁边侧了侧身子。
“开始吧。”
闻依闷不吭声，直接跪了下来。她跪着的方向正是蒋妈侧开身子避开的方向，也就是主楼女主人镇霜霜所在的方向。
蒋妈斜着眼睛盯了一眼跪在地上的小女孩，开始了她每日的流程。
“闻依，你要知道你身上流着肮脏的血。你的妈妈就是一个无耻的拜金女，一个下贱的女人。她没有羞耻心，没有道德廉耻，连做人的脸面都不要了，见到有钱的男人就扑上去，卖笑讨好。就是这样没有廉耻的女人，用自己的身体去勾引男人，这才生下了你这个野种。本来身上流着这样肮脏血液的野种，是绝不许踏进这个宅子里的。但是谁让我们太太镇霜霜好心呢？最是仁慈，见不到任何生灵受伤，所以才在你妈妈死了之后，将你带进来，抚养长大。你要记得夫人的恩情，好好服侍着大小姐。若不是夫人和大小姐，你就要饿死，冻死在街头了，知道吗？”
蒋妈每说一句，闻依的头就往下低下一分。她的脸渐渐地涨红，眼眶里的眼泪也开始打转。这些话她已经听过无数次了，可是为什么每一次听到她都感到无比的羞愧、痛恨和难过呢？她为自己的身上流着这样不知廉耻的血液而感到羞耻。为什么？为什么？为什么她要诞生到这个世界？为什么将她带领到这个世界的妈妈是这样一个不知廉耻的女人？
只要想到那个女人曾经对着男人扑上去卖笑，她就感觉脸颊火烧一样的耻辱。
闻依一边感觉心脏闷闷的痛，一边死命的咬着嘴唇，不让自己的眼泪掉下来。然后在这种痛苦的羞耻里，却不由自主地在她的脑海中浮现出那个曾经温柔的抱着自己，对着自己笑的女人。随后在心底里隐隐地，产生出一股又眷恋又痛恨的感情。好恨啊，这样肮脏的自己，为什么要活在这个世界上呢？
蒋妈今日的训导结束，见那个小野种跪在地上一声不吭，还算有几分乖巧，便道。
“好了，好了，太太今日仁慈，准你去吃晚饭。等会儿等主子们都散了，你自己悄悄去厨房，若有剩菜，你就吃一点吧。”
闻依的心中很想硬气地说，我不吃，我不饿。可是最后嘴巴里说出声的，却是一声细弱蚊蝇的。
“嗯。”
蒋妈甩了甩手，走了。噔噔噔地爬着楼梯的脚步声渐渐远去。
闻依躺在硬木板床上，愣愣地望着天花板，任由眼泪从睁得发酸的眼眶中落下。之后腹中的雷鸣声响起，肚子还是饿了。嘴巴里那股甜甜的草莓牛奶的香味，也早已经淡了。
又躺了一会儿，闻依还是收拾好东西，悄悄地爬起来，贴着墙边，绕过明亮的前厅，悉悉索索地往厨房那边去。
本来这里已经安静下来了，可是突然前面响起一阵带着笑意的声音。有人扬声道。
“先生回来啦。”
闻依立刻僵住不动。此刻她正好在灯光照不到的墙角根处，缩在角落里，就像一只灰扑扑的毫不起眼的小老鼠。
然后她的父亲，给她另一半血脉的男人，这个宅子的主人闵治歧走了进来。一瞬间就像施了魔法一样，原本安静的大厅顿时喧哗起来。递毛巾的，接外套的仆人们，一个个脸上带着笑忙前忙后的。还有人连忙去通知女主人镇霜霜去了。
未过多久，一个惊喜的，甜的像蜜糖一样的童音就突然响起。
“爸爸！”
闵颂仪像一个欢快的，精致的，美丽的小公主一样，穿着用绸缎和金线打造而成的公主裙，飞奔而来，抱住闵治歧的大腿和他撒娇。
闵治歧含着笑应了一声。他摸了摸女儿的脑袋。忙了一天回来，有这样可爱贴心的女儿愉快的迎接，是个男人都会感到开心。他将闵颂仪抱起来掂了掂。
“乖女儿又长好了。”
闵颂仪闻言很不服气地在他怀里扭了扭，这是说她胖了呀。父女两个脸上都带着笑。可是谁的眼神都没有扫过角落那里，好像那里低着头的那个小孩只是一颗不存在的尘埃。

第108章 孝敬
第108章 孝敬“爸爸你不许说人家胖！！”闵颂仪大喊。
“不胖不胖，是长好了。”闵治歧笑。
“那不还是长胖了嘛！！！”闵颂仪撅着嘴。
“是呀，我就说叫你晚上不要吃碳水了。”镇霜霜站在二楼，她那双保养得宛如艺术品、做着精致美甲的手，轻轻地搭在黄花梨木的围栏上。她脸上带着一丝浅笑。
从三岁起，她就不允许女儿的餐桌上出现米饭这类精致碳水了。
闵治歧虽然不理解她们女人们为何这样严苛地要求自己，但他从不在这种小事上反驳自己的妻子，惹得她不开心。
于是他就抱着闵颂仪，用手点了点她的鼻尖。
父女两个一起做着鬼脸。
“哈哈哈哈……”清脆而欢快的笑声在大厅里响起。
整个院子里其乐融融，每个人脸上都带着笑。
逗了一会女儿，闵治歧便上楼去。
他洗漱完出来，看到他的妻子镇霜霜闷不吭声地对着镜子梳自己的头发。
那一柄小象牙做的梳子质地温润，在灯光下和她那黑绸缎一样的头发拢在一块儿，也不知是哪一个闪耀着微微的光。
闵治歧便走过来，靠在墙边，含笑从镜子里望着她。
镇霜霜也在镜子里看到自己的老公，勾起嘴角，冷冷地笑了一声。
“稀奇了，竟然知道回来了。”
闵治歧走到床边，坐下来往后一靠。
他心知这又是惹了这位大小姐不满了，但他今日刚从会所回来，心情尚且不错，于是就含着微笑，并不接她的茬。
但干坐着也没什么事，目光一转，便看到床边的床头柜上放着一个檀香木的盒子。
盒子盖掀开，里面是一枚油润翠绿的手镯。
他便拿起来看，也是没话找话，随口一问：“这是哪里来的？我竟没见过你戴。”
镇霜霜撇了撇嘴。
“又不是什么稀罕的好东西，我做什么要戴它？不过是底下人孝敬的小玩意儿罢了。”
闵治歧笑：“又是哪个底下人？这么孝敬我们姑奶奶。”
镇霜霜将梳子放下。
“不就是那几个喽，说想将几个公司记在我名下。我懒得搭理，这么一点子小钱，也值得我去费那个神。”
闵治歧见她这样说，哈哈大笑。
他们这样的身份地位，下面有的是人拍须遛马，上赶着孝敬他们，这样的人太多太多了，像蜜蜂一样围着你转个不停。
无论走到哪儿，都有无数的人围着你夸奖你、赞美你，使出浑身解数来讨好你。
不但提供情绪价值，还会挖空心思找一些他们自以为的好东西来孝敬你。
可是他们这个身份、这个家世，什么好东西没见过，也就那一些跟脚浅的才会把这一点东西当做宝，还巴巴地孝敬过来。
闵治歧随手将那块翡翠镯子往床头柜上一扔，两手往后撑着，含笑看着自己的老婆。
镇霜霜也转过身，她望着闵治歧的动作，目光闪烁。
她也不在乎那块翡翠，可是偏偏，他们却也想到一块儿去了。
无数的人想要讨好他们，这无数人里，总会有那么几个奇人，真能搔到他们的痒处上去。
就比如那个姓张的，就故意设了一出救贫记。
富贵公子哥拯救弱柳扶风清贫小白花。
亲身出演，岂不是格外有滋味？
所以才叫人，欲罢不能。
“这人呢，就是这样，好的东西，得到了又不珍惜，非要自己死乞白赖地千方百计得到手了，才觉得香，就算是个破烂也捧在手心里呢！”
闵治歧笑，“你又在指桑骂槐些什么？我听不懂。”
镇霜霜道：“装吧你就，我说的谁，你能不知道？当初香得跟什么似的，还叫人都瞒着我，一律不许跟我说，最后搞出一摊子烂事来，还不是叫我去收拾？”
闵治歧见她这样说，即使是晚上在会所玩尽了兴，此刻也不由觉得有些意兴阑珊，这女人就是如此，揪着一点事情，就要不放，年年都要拿出来说，一遇到点什么，就要拿出来说。
翻来覆去地说，很有意思么？
更何况，她这样为自己脸上贴金子，好像一个大善人一般，真叫他有些反胃。
女人是他选的，也是他自己养着的，不叫人说给她听，就是知道她大小姐脾气，眼里容不下沙子，最后叫她知道了，还不是整出好大一场戏。
明明内里黑的流脓发臭，却还要装作一副慈悲观音像，就算是见惯了，闵治歧也觉得有些没意思，怪恶心的，便起来，伸手拿衣架上的大衣。
镇霜霜就突然柳眉一树，发问：“这么晚了，你又到哪去？”
闵治歧道：“有些工作，我突然想起来了，明日就要汇报，我回去改一改。”

第109章 异化
第109章 异化镇霜霜冷笑：“什么工作还需要你亲自去做的？你手底下那么多人，都是吃干饭的？你就糊弄我呢！”
闵治歧笑，明知道是糊弄，为何还要这样拆穿了拿出来说，难道说明白了，彼此脸上都很好看吗？
他只摇摇头，拿着大衣抖了抖，慢慢往身上穿。
镇霜霜见他连里面的睡衣都懒得换下，直接就拿着外套往身上套，心知他绝对又是往不知道哪个女人那里去，心中突然就一把火，走过去就将门反锁上，“今天你哪也不准去！！！”
闵治歧手顿了下，莫名其妙，“谁在我脚上栓了链子不成？我去哪竟然还不能走？”
镇霜霜气得连连冷笑，“任你在外边爽了，一堆烂摊子就留给我收拾，我是你的保姆吗！”
闵治歧道：“我有什么烂摊子叫你收拾了？”
“怎么，你还忘了这宅子里还有你的一个野种不成！”
闵治歧动作停住，眼睛沉沉地望着她，也冷笑起来：“原本我是没记起来的，你这一说，我倒是真的回忆起来了，当初你要不是将她妈妈打死了，又何必将这样一个小孩儿接过来养？说不定人家母女两个现在在外面吃香喝辣呢，镇霜霜，在外边装也就得了，在我面前，不要再这样假惺惺了，我想吐。”
“你！！！”镇霜霜的手指着闵治歧，不住地发抖，那美甲上的钻石，在灯光下闪烁散发着刺目的光线，她吼：“好！好！好！你走！我看你走了，你那个小野种能不能活到明天！！！”
闵治歧抬脚就走，一个眼风都没给她，“悉听尊便。”
闵治歧走了以后，镇霜霜随手就将那个翡翠镯子狠狠地往地上砸了。
砰地一声，透绿的翡翠碎成几块，滴溜溜地打转。
蒋妈悄悄推开门，小心翼翼，她才听到说要拿那个小野种出气，连忙殷勤道：“太太，要不要我现在就把那个小野种拎出来？”
镇霜霜吼道：“滚！！！！”
他根本就不在乎那个野种，在他眼里，连这块摔碎的翡翠都不如。那这样的折磨还有什么意思？
她想着，眼睛里又闪过一种怨恨的光，这样叫她没有面子，整出这种东西来打她的脸，她是不会叫他好过的，她突然就回过头道，“等等！”
蒋妈连忙又跑过来，满脸堆着笑，“哎、哎，您说，太太。”
“绝不能叫那个小野种就这么死了，”镇霜霜冷冷地笑，意味深长，“我要叫她好好长大，再叫她做和她妈妈一样的勾当，当一只下贱无比的畜牲。”
闵治歧出了家门，坐在车子里。
他一时又踌躇，不知道往哪里去。
城东、城西，他有好几个“家”，里面都养着一个女人。
可这时候他刚和老婆生了气、吵了架，此刻只觉得女人都不是什么好东西，烦人的很。
于是他想了想，还是给那个姓张的打了个电话，叫他再安排一下，回会所里面玩。
姓张的是他这几年碰到的一个人精。他出生不显，不过是个小家族，本人也没什么本事，没当个一官半职，只是做点小生意。
可他这个人是真的精，格外灵醒。这么些年，拍他马屁的人那么多，唯独这个姓张的显了出来，格外会揣摩他的心思，总能搔到他的痒处。
闵治歧一路驱车到了会所。
他直接去了顶楼的包厢，这一整层的包厢都是他们的。
里面一个房间大概就有四五百平，外面看着普普通通，里面装修却奢华得很。
要不说这姓张的会安排，闵治歧才一推开门，里面已经热热闹闹地坐满了人。
两排水灵灵、粉嫩嫩的女学生坐在那里，一见到他，脸上都带着天真又热情的笑意，齐齐向他一鞠躬：“老师好。”
闵治歧挑了挑眉，看向那个姓张的：“小张啊，你这是？”
姓张的长着一张方圆脸，看着憨厚无比。自从拜了闵治歧这尊大佛，他连自己的名字都不要了，从此以后他就是小张。
小张笑得十分憨厚：“哎哟，我这也是没法了。这一群是舞蹈学院的新生，她们找到我，说有一个重要的比赛要排练舞蹈，可一时又找不到指导老师，非要让我给她们找一个。我这不只能找您吗？这也是赶上巧了，正好您来了，您快看看她们跳得好不好？”
闵治歧哪能不知道他心里的那些小九九。
他也不进去，就靠在门边看她们表演。
那几个所谓“舞蹈学院”的女生压根不怯场，一个个笑盈盈地站起来转圈、扭腰、甩袖子、抬腿、劈叉，十八般武艺样样都来了。
跳着跳着，她们就一个个越转越近，越转越近，直到手搭在闵治歧的衣领上，脸颊几乎挨着他的耳朵，香风阵阵，若有似无。
闵治歧却不动如山。
这样的把戏有那么些新意，却也算不上什么，何况他才刚刚从女人那儿吃了亏，此刻实在没什么兴致。
于是等她们舞跳到一半，闵治歧就笑着摇了摇头，挥了挥手。
姓张的一看，很有眼力劲儿地察觉靠山不喜欢这出节目了，连忙朝领舞的女生使了个眼色，挥手叫她们下去了。
一群莺莺燕燕、青春四溢的女孩子，就老老实实地一个挨着一个低着头走了。
房间里没了其他人，闵治歧这才走进来，坐在他常坐的沙发上，将腿搭在小茶几上，点燃一支烟慢慢抽着。
姓张的看得出他兴致不高，就在旁边挠了挠脑袋：“看得出您今天不喜欢这群小丫头排练的舞蹈，那您想看什么？我给您安排。”
闵治歧淡淡看了他一眼：“什么都要我说，那我还找你干什么？”
姓张的连忙陪笑：“哎呦，您说的是！可我这真的是为难啊，您得给我一点提示不是？”
闵治歧不作声，就在那里用两只手指捻着烟慢慢抽，直到烟快燃尽，他才慢慢将烟蒂按在烟灰缸里，吐出一口烟雾，很随意地往沙发上一靠，两手张开搭在沙发靠背上：“你就不能整点高雅的吗？整天不是这个女人就是那个女人，腻。”
姓张的道：“嘿嘿，高雅，高雅好啊。”
嘴上是这么说，他心里却为难起来。
又不能叫女人进来，这一时半会儿上哪去给他整一出高雅的来？
他挠了挠脑袋，又挠了挠脑袋。
绞尽脑汁。
生怕没能让这位大人物尽兴。
他越想，这房间里的氛围，就越安静，只有那一点香烟燃烧的星火，在包厢里静静地发出噼啪声。
姓张的一张方圆脸上，渐渐生出了些汗。
伴君如伴虎，他能有这样的运道攀上这样的大人物，但是大人物的一个眼神，一个不喜就可以轻易让他粉身碎骨。
他甚至在心里生出了些懊恼后悔。他就是天生运气不好啊，没那个条件，要是他能得天独厚天生就是一个漂亮小姑娘，他此刻哪还用得着挠脑袋苦想？撒一撒娇，扭几下，什么人他拿不下？
这个社会上，常常有一种声音，嘲笑女人不知廉耻拜金，实际上，在权力和金钱面前，男人们的底线低得多，他们大肆宣扬女人靠着身体上位，其实是一种自己无法做到的嫉妒，因为他们生来就没有女性的柔美身体，无法去靠着身体吸引位高权重的男人，于是他们只能靠着自己的脑力去琢磨，去揣测，去试验，他们甚至可以跪着去舔上位者的皮鞋，但是这种事情谁都可以做，好像也并不能给上位者留下什么深刻的印象，只会觉得他像一条狗，于是他们费劲心机，声泪俱下，攻心为上，只要能让上位者记住他的事情，他们什么都能做，什么都能付出，他们对着权力本身就是没有身段的，更不谈放下。
而他张某人能在一众阿谀奉承的人里脱颖而出，靠得就是眼力见，他在一个会展上，亲眼目睹了莅临调研的大领导，多看了那个大学生志愿者一眼，然后他小张，就是那么灵巧地、机灵地穿针引线，促成了一件好事。
想着想着，他就想起那个大学生，那个姓文的女人，他要是托生在姓文的那个女人身上，他保准不会死的不明不白！说不定还能和当家太太斗个有来有回！
目光短浅的小娘皮，以为怀了孩子就衣食无忧了……

第110章 （双更合一啦！）
第110章 （双更合一啦！）姓张的闷着头想了半天，最后灵光一闪，道：“要不，我给您唱段戏？”
闵治歧带着笑，斜看了他一眼，“你还会唱戏呢。”
姓张的谄媚一笑，“不仅会唱两段，我还会学鸟叫呢！”
他揣摩闵治歧已久，自然知道闵治歧的喜好，他们闵家是有个猛禽园的，闵治歧以前就熬过鹰，还养过一只市面上已经灭绝的小蓝金刚鹦鹉，后来不知去哪了。
他还曾特地去研究过，试图去模仿这只金刚鹦鹉，勾起闵治歧的恻隐之心呢，可是发现闵治歧好像并不在乎他养过的宠物，所以才放下了这个念头，另辟蹊径给他拉起了皮条。
但是此刻，他实在没法子了，人嘛，豁出去不要脸面，讨好人的手段也就那几种，把自己当小丑，当玩意儿，当狗，总而言之就是不把自己当人。
他曾听闻，有位大官特别喜欢看人撒酒疯，所以只要他在的场合，撒酒疯的人就特别多，一个比一个不要脸。
他姓张的也不要脸呀，他不仅要唱戏，要扮丑当个解闷的玩意儿，还要给闵治歧找一屋子陪他看戏，陪着他看别人扮丑只为逗他一笑的观众，极大地满足他高人一等的心理。
不多时，四五百平的包厢内，就多了十几个懂眼色会喝酒会捧场的捧哏过来，都是熟面孔，不担心泄露了贵人隐私，热热闹闹地，一个个会说话的很。
有时候，比起女人来，男人们和男人们在一起可聊的话题就多多了，他们通常都以为女人只能解决他们某一方面的需求，而不是用来聊天谈心的。此刻就几个抛话题，几个捧哏，实则人人都注意着看闵治歧的神情，又不多看，是用余光和全身心注意力关注的那种看。
一通奉承下来，闵治歧通身舒畅，在镇霜霜那个疯婆子那里受的气，也就慢慢消了。
正当这个时候，姓张的“粉墨登场”了，这是真真正正字面意义上的“粉墨登场”，他穿着一件粉色的戏剧长衫，穿也不好好穿，只耷拉着套在自己衣服外边，脸颊上一边涂了一大块红圈圈，头顶上不伦不类戴着一个官样帽子，夸张地模仿着唱戏的台步，从侧门颤颤巍巍、气喘吁吁地跑进来，一边跑，一边夸张地左右挪步，摇头顾盼。
包厢里哄堂大笑。
闵治歧也勾了勾嘴角。
真是，小丑一个。
姓张的表演的是一出《徐策跑城》，出乎意料的是，他虽打扮得不伦不类，但是一看就知道下了苦工，在台上翻来覆去，那繁重的舞蹈和跑圆场的功底，收放自如，虽然面上气喘吁吁、台步也颤颤巍巍，可是呼吸绵长，高亢的唱腔稳得很。
“喔唷！哗啦啦拉又来了这员将，白马银枪——”
一张口，闵治歧鼓了鼓掌。
“好！”
众人见他开口，立刻跟着满堂喝彩。
姓张的立刻又摇头摆尾地唱，他唱这出戏，也是费了心思，闵家从北边起家，这出戏曲本就在那边流传得广，他是揣摩了又揣摩，内心极是希望能打动这尊大佛的。
唱了几句，姓张的极能放得下面子，竟然还在台词里，自己加了几句鸟叫，在那里昂着头，噘着嘴“啾啾啾”地模仿地十分有趣。
闵治歧哈哈大笑，他就是喜欢看别人不把自己当人。
“好！！！”闵治歧又带头鼓掌。
包厢内其乐融融。
闵治歧心想，这就是为什么他喜欢找小张了，在那个装模作样的圈子里呆久了，好久都没见到这么直白粗俗的取乐了，真是懂他啊，他说“高雅”，他哪里喜欢什么“高雅”，他就喜欢俗的，最俗的！
“哈哈哈哈……喝酒！”
权力能够异化扭曲大人们的世界，可是另一边，尚且年幼的孩子们，眼里在乎的，却是另外一个世界。
宁熹获奖的事情在小范围内，还是很受关注的。
这个深夜，姜舲回到家里，不知道为什么心情就一直很好，晚上练完了跆拳道以后，洗完澡回到自己房间躺着，他脸上没什么表情，放空一样，躺着躺着，突然就莫名其妙地原地弹了起来，耍了一套拳。
拳脚生风。格外有劲。
不知道为什么，可能就是精力无处发泄吧。
感觉自己身体里面好像突然有无穷的力量一样了。
总而言之，只要一放空下来，感觉自己的脑海里不由自主地，一直想着那张小毛驴。
谁画画比赛画小毛驴啊，这也太搞笑了吧。
不过，那个小毛驴嚼着草回头的样子，眼睛瞪得圆圆的，有几分可爱吧，难道照着她自己画的吗。
“噗嗤”一声，他想着想着，就笑出了声。
“哎姜小船——”姜鲂推门进来，看到自己弟弟一脸傻笑在房间里隔空打拳，傻眼了。
这孩子是发什么疯？
姜舲见到自己哥哥，有那么一瞬间不自在，立刻收回脸上的笑，严肃着一张脸，假装自己在练习跆拳道，哼哼哈嘿地，还打着打着，面无表情地转过来给了自己二哥一脚。
姜鲂烦他呢，一抬手隔开他，“大晚上的什么毛病呢？”
姜舲收回脚，毕恭毕敬规规矩矩地，双手现在前面相握，然后自然垂下，上半身向前鞠躬到15度，脑袋往下垂，敬了个跆拳道结束的礼。
姜鲂无语地翻了个白眼，孩子傻了，他确认了。
本来他过来呢，是听说画画比赛的结果出来了，他其实一点也不关心的，因为他对画画没有一点兴趣，可是再一听，耳朵里却飘进来三个字“……庄宁熹”，这下他就很有些感兴趣了，可是在学校里，他才输给了那个小丫头片子，导致他好几个小弟都不服他跑了，这时候突然很在意地去问有关她的事情，就感觉有点没面子一样。
于是就强装不在意，一直等到回到家里了，再一想，诶嘿，自家弟弟不就是她同学吗。
不过姜鲂又不想表现得自己好像很在乎她一样，就磨磨唧唧，磨磨蹭蹭地，等弟弟吃完了饭，和他一起练完了跆拳道，又等他洗完了澡，料想他此刻应该是精力都耗尽了，脑袋应该迷糊了，等他偷偷来套点话，应该不会被发现了。
没想到一进来这傻孩子还在练拳。
姜鲂瞄了弟弟一眼，又瞄了一眼。
姜舲也有些莫名其妙了，他摸了摸脑袋，问，“二哥，这么晚了，你过来干什么？”
姜鲂左瞄瞄，右瞄瞄，“哦，没什么，”他假装毫不在意地，随口一问，“那什么，学校里不是有绘画比赛？你没参加啊？”
姜舲奇怪地看了他一样，“你什么时候看到我画过画了？我吃饱了撑得去参加八竿子打不着的比赛呢。”
姜鲂噎了一下，这死孩子，这下话怎么接，早知道刚刚那一脚他不用格挡了，直接给丫踹回去。
“咳咳、”姜鲂清了清嗓子，“我就随便问问啊。”
姜舲面对自己哥哥，大多数时候，还是很老实一孩子的，也没想什么，其实也不叫没想什么吧，毕竟他脑海里一直是那副小毛驴，本来就很想找人吐槽，此刻哥哥一问，他也就自然而然地，忍不住说：
“二哥你不知道哈，我们班有个人，她去参加比赛了。”
“哦？是谁？”姜鲂脸上什么都没露出来，实际上却手都有些攥紧了。
“就是那个啊，庄宁熹。”
耶！姜鲂在心底里激动地比了个耶，心情突然很雀跃。
但是面上却装得二五八万一样，拽拽地问，“哦，她还能得奖啊。”
此刻兄弟俩谁都没注意到，不过是一个名字，二哥就知道他说的是谁得了奖，还一点都不意外的样子，对话就这么顺畅地往下走。
“是呀，你不知道，她得奖的作品，画的竟然是两只小毛驴，一只傻傻地低着头，另一只呆呆地看着外面，那个样子，真的好蠢。”
“噗嗤。”姜鲂忍不住笑了，光听描述就觉得很搞笑啊。
姜舲看到二哥笑了，自己脸上那种故作成熟的样子也终于扔了，开始龇着牙在那里笑，眼睛弯弯地，傻乐。
兄弟两个对着傻乐了半天。
姜舲有点回过味来了，笑着笑着，他就问二哥：“你笑什么？”
姜鲂毫不客气：“你笑什么？”
“我什么都没笑。”
“哦，我也是。”
“嗯。”
“一点都不好笑。”
“是的。一点都不好笑。”
“不许再笑了哈。”
“嗯。”
兄弟两个冷静地互相道了拜拜，等看到姜舲关上门，姜鲂一走到无人的走廊里，一下子就忍不住低声怪叫了一声，蹦起来打了一套拳。
嘿嘿。
一身使不完的劲儿。
画画得奖的事情，也同样传到了甘茹心耳朵里，她是真的有些惊讶，她一直以为女儿喜欢画画，也不过就是小孩子的短暂兴趣而已，她是真没想到女儿画得这么好的！
毕竟就像她们小时候爱玩玩具一样，她以为女儿也是这种“喜欢”，谁会喜欢到玩玩具也要去参加比赛，还得了奖呢？
他们这种大家族，很多事情都不需要孩子去努力，陡然看到这样一个例子，她自己都心生恍惚。
下一秒，她就嘴角含笑，给自己老公庄鸣珂发了长长一条小作文，里面写清楚了宁熹获了奖的事情，还零零碎碎地讲了好多宁熹最近在干什么。
她现在和庄鸣珂，已经没什么话题能聊，电话也不怎么打了，打了他也不接，唯一的联系，就是女儿。
没过多久，庄鸣珂果然回了信，发了几个大拇指。
甘茹心心满意足，一下子像她也得到了肯定一样。
心里止不住地高兴。
想着，想着，她就想，既然女儿这么喜欢，她不能辜负女儿的爱好啊，她可以为孩子铺路。
她又拿起电话，打给了二姑子庄尔琢，她就喜欢这个，名下有好几个展馆。
被这么多人念叨着的宁熹，正在画画。
自从天气冷了，庄园里孩子们的小课堂就转移到了室内。里面是恒温，宁熹就穿了一件很舒适的浅蓝色薄毛衫，白色的长裤，整个人很清爽，干净纯澈，外面罩了一个方便画画的工作服，是一件烟灰蓝的棉麻罩裙。
卷卷的头发随便在头顶扎起来，有点毛茸茸乱糟糟地，但是很随性，时不时随着她歪着头画画、思考的动作，晃来晃去，碎发轻轻晃动。
茅思廉就在旁边当忠心的助手，他现在是姐姐最最忠诚的仆人，桂叶都比不过他去，能他动手的，绝不让姐姐动手！
譬如现在，姐姐在那里调色，他就很殷勤地帮姐姐挤颜料，姐姐换了一只细一点的笔刷，他就赶紧去帮姐姐洗画笔。
他也穿了一件浅蓝色的毛衣，特意叫保姆给他找出来的，亚麻色头发浅蓝色毛衣，衬得他脸颊圆滚滚地，忙得不亦乐乎。
他算是发现了，他还是没那么喜欢画画的，他就是喜欢跟着姐姐身边而已。现在帮姐姐打下手，比他跟着姐姐学画画有意思多啦！
庄园里的四个孩子，两个在这边画画，另一个幸清灏，被医生建议多学习点武术健身，有助于缓解“过敏”的症状，而且他本人也同意，于是加了泰拳的课程，去训练馆里训练去了。
还有一个陆玠，他正在陆衍的书房里。
陆衍看着手中的一叠资料，轻轻翻动，里面夹着数张不堪入目的照片，女人的脸总在变，男人的，赫然是闵家的闵治歧，他翻看那些花边新闻，眉目一点都没动，也并不是很在意，这些只能做添头，在权力场上并不能当做致命一击。于是他只看了一眼就翻过去了，待看到闵家下属的企业，资产的信息，股权穿透和镇家的联系，他这才凝神停留了一会儿，看到了几个熟悉的姓氏。
闵家是传统派的宪法党，这一代的闵治歧是他们推出来的“党鞭”，党鞭，很形象的称呼，狩猎活动中挥动鞭子，防止猎狗脱离队伍的那个“指挥人”，他是宪法党目前最重要的领导人之一，他存在的意义就是确保宪法党领袖的意志能顺利推行。
他所拥有的资源，都可以拿来与议员做交易，甚至影响总统的选举……
股权穿透图里，这几个熟悉的姓氏，正是最近一直公然反对宪法党的那几个，看来公然反对果然只是障眼法啊，实际背后利益纠葛已经这么深了。

第111章 河蚌之珠
第111章 河蚌之珠陆衍松了松领口，往后靠坐在椅子上，手指在桌面上敲了敲，“今天的课都听懂了吗？”
“我都记住了。”陆玠道。
陆衍嗯了一声，气质温润。旁边的壁灯投下昏黄的光线，他脸庞的肌肤呈现出一种很有成熟魅力的小麦色。
陆衍的嘴角轻轻勾起一丝笑纹，嗓音带着笑意的道：“你在学校的表现很不错，运用了我之前跟你说的那些技巧。”
陆玠的眼睛有些亮亮地看向自己的舅舅，原来舅舅一直关注着自己在学校的表现啊。
陆衍道：“在这个社会中，总是存在着错综复杂的冲突和联盟关系。我们要做的。就是实践，预测，然后控制。在一些人获胜之前，我们可以靠近他，和他成为盟友。然后，在盟友快要害死我们之前，我们又可以适当的制造出一些冲突，将盟友转变成我们自己的养分。”
陆衍的嗓音淡淡的，他很直白地揭露出权力斗争中的残酷真相。
其他人在他的眼中都只是控制的物体。
陆玠听着他的话，眼睛里亮起很明亮的光，他甚至想到他的舅妈，舅妈是不是也这样被舅舅“控制”着？这样一想，他的心底甚至冒出一股单纯的恶意，果然啊，这样坏的舅妈，也只能值得这样被对待了，一个对待别人从来没有真心的恶毒女人，她凭什么值得别人真心疼爱？
如果什么都不做就能得到别人梦寐以求的一切，那他还这么努力做什么？
这种扭曲的“公平感”甚至让陆玠稍感安慰，果然，真心的疼爱是需要努力才能得到的，就像他与宁熹一样，他需要更努力一点。
想着想着，书房里的课程结束，他就走到了宁熹常呆的小课堂这里。
等看到宁熹的时候，她正在画画，手里拿着一只画笔，低着头在调色盘里调色，看到那个调色盘，他就想起宁熹送给他的那一个，心中泛起一丝甜意，他有好好收藏的。
这边很安静，只要她在的地方，一切都有一种泡在温度最适宜的温水中的舒适感。
陆玠刚刚走过去，就看到宁熹的脚边，还蹲着一个人，穿着和宁熹同色系的毛衣，在那里的小水桶里洗笔刷。
是茅思廉，他和宁熹的距离挨得很近，就贴在宁熹的脚边，毛衣上毛茸茸的边缘，在阳光的照射下，投在地上的影子仿佛和宁熹融在了一起一样，亲密无间。
陆玠的脚步微微顿住，他无机制一样的玻璃瞳孔，又冷漠又难以理解地解剖着茅思廉。
为什么？
为什么？
他究竟做了什么？
色彩和光影在笔刷之间随意变幻，只需要寥寥几笔就可以勾勒出心中所想的，眼中所看到的世界，难怪莱娅老师说艺术是可以和人无障碍地沟通的了！因为真的会有人和她一样，看到一样的风景，在某一瞬间有同样的感受啊！
风在笔下也可以有形状，感情在笔下也可以有颜色。
你甚至可以在画里和看画的人沟通，留下一句谜题或者一个感想，一瞬间的感情，就足以让人产生共鸣。
那副小毛驴，已经有好几个同学悄悄和她说，这是不是学校后山的小溪旁边，那个小村庄里的小毛驴，上次她们逃学溜出去玩也看到啦，看到的那一刻，她们也觉得它们好可爱。
逃课的她们甚至看到小毛驴时捂着嘴对视着笑，可惜那一刻的快乐心情没能保留，现在看到画，又想起那一刻的心情，真的是太惊喜啦。
风都是温柔的，宁熹端着调色盘，在画布上很快乐地涂上两笔，她的脸上带着一丝很浅的笑意，她和别人都不同，笑着的样子，格外纯真清澈。
阳光都对她格外偏爱，温柔的光线照下来，陆玠看到她微微垂下的眼睫毛，纤细翩跹，在眼睑下方投下细细的又毛茸茸的影子，眼眸剔透得像琥珀。
陆玠走过去，站在她身后，距离很近很近，但是却克制地没有真的和她触碰。
他并没有出声打扰。
但是突然多了一个人的体温，还可以闻到他身上干净的，好像晒过太阳的皂角香气。
宁熹的笔有一瞬间停顿，可是还是继续，不知道是体温还是彼此身上的香气，慢慢交融混在一起，让人有一种心脏泡在温水中，头脑晕乎乎的微醺感觉。
橙色的颜料用完了，陆玠自然而然地伸出手，帮她拿过一管，微微倾身的时候，手臂几乎要擦过她的脸颊，袖子上的毛衣布料，轻轻勾起几丝她的发丝，他的下巴很轻地触碰了她的头顶。
宁熹没有回头，迟疑了一下，还是从他的手里接过那一管颜料。
他的动作像环抱一样，可是宁熹很坦然，只是觉得脑袋和脸颊有点痒，她往旁边动了动，拉开了一点距离，很下意识的动作。
陆玠身形一滞，宁熹却没有管他，自顾自地拿过了颜料，就开始低头调色。
她的手指细细的，白皙的皮肤上沾了点颜料，反而衬托得那只手像温润的玉一样，接过颜料管的时候，指尖在他手掌心轻轻一碰，真的像玉一样啊，带着一点微微凉的触感。
陆玠空荡荡的手，下意识地动了下，什么都没抓到。
他的脸上有一瞬间露出一种很茫然的情绪，然后又收敛起来，戴上温和地微笑，微微垂眸的时候，余光扫过正在地上蹲着，抬起头呆呆地看着他和宁熹的茅思廉。
陆玠的心里顿时冒出一股扭曲的快意。
他微微低头，就可以看到宁熹如花瓣和霜雪一样清纯的脸，连耳朵都很小巧玲珑，总而言之，样样都与别人不同，样样都惹人怜惜。
在往后退一步，拉开彼此之间的距离之前，陆玠很克制地浅浅吸了一口气，然后停住呼吸，鼻尖全部是她的味道，还有他的，混杂在一起，是一种仿佛让人脑袋都要坏掉的温馨味道，想要不停回味。
啊……要上瘾了吧。
这是……是家人……是羁绊……是永不能磨灭的彼此陪伴。
宁熹对于他，就像是珍珠对于河蚌，他要永远和她纠缠磨合，永远无法和她分离。
这世间，把天生的血脉称之为“家人”，可是他的家人并不爱他，在他眼里，只有和他没有血缘关系的宁熹，才能称作他的“家人”。
是他心底里，最最柔软最最温馨的存在。

第112章 认知协调
第112章 认知协调陆玠往后退一步，站定之后，垂眸看着多余的茅思廉。
舅舅给他上过的课里，有一节叫做“认知协调”。
他是这样举例子的，他说，我们总会看到这样一种现象，当邪教徒所信奉的主教所预言的世界末日失败时，总有一批信徒仍然顽固地相信他，宁愿为他辩解，甚至狡辩说正是因为信徒们表现出的虔诚和忠心，上帝才赦免了这次灾难，是他们信教徒拯救了世界。
——有逻辑的人都能看出这是一个多么荒谬的结论，但是这批人就是极其强烈地相信着自己。
因为相信教义，但是结果教义并未实现，这一不符合自己认知的行为结果，会导致人的认知失调。
所以，人们为了合理化自己的行为，就会回过头去给自己找借口，甚至改变自己的认知，来保持认知协调。
【这一非常基础的概念，可以引申到方方面面，你可以非常灵活地运用它，去操控人的心理。】
小毛毛抬着头看了他们一会儿，看到陆玠没有再靠近姐姐了，于是又低下头去，闷不吭声地继续洗笔刷。
他马上就要上小学了，平日里家庭教师来给他补课，上的内容一直都很基础，他的爸妈也并不操心他的学业进度，除了宁熹在的时候他会表现得认真一点，他和普通的小孩一样，贪玩，自制力不强，不愿吃苦。
【行为结果会反过来改变心理，可以从正反两个方面去利用，如果想要改变一个人的心理，让他发自内心地觉得某件事是好的，那么你就需要引诱他自己主动去做那件事，只要做了，结果已经发生，如果他不喜欢这件事，那么他的认知就会产生冲突——不喜欢我为什么要做？这个时候认知协调就会起作用，他会自己不知不觉地改变自己的心理，产生“这件事好像也没有那么讨厌啊，我既然做了，一定是喜欢这件事的”这种心理。】
舅舅的嗓音在脑海里浮现，淡淡的，没有什么情绪，只是平铺直叙而已，可是里面的内容，让他恍然大悟。
【相反，如果你想利用认知协调来让人厌恶某一件事，那么你可以将认知协调引申为‘奖惩机制’。这是一种很狡猾的行为。即——你要让他厌恶某件事，给他足够大的奖励，让他去做这件事就行了。】
真的好狡猾啊！
原来人性这么的复杂矛盾，这么的微妙！奖励越大，你对这件事的爱就会越少，陆玠从他的生活里找例子，这样仔细一想，何尝不是呢？
他有几个同学，在期末考试之前，会突然变得特别兴奋，打了鸡血一样大声嚷嚷说自己爸妈说好了只要这次认真学习，考完试就奖励他限量版的飞机模型，当下确实是兴奋的，可是渐渐地，他会发现这种同学对待学习的态度，会越来越不耐烦，越来越厌恶敷衍——就和舅舅说的一样。
大的奖励并不会给他发自内心的驱动力，反而会强化他“我只是为了奖励而做这件事而已”的认知，就会越来越讨厌这件事。
太狡猾了。
谁能想到，给你的奖励，竟然是魔鬼呢？
一桶水都洗脏了，茅思廉两只手一起用力，费力地拎着小水桶，往洗漱间那边走，提起水桶之前，他还犹豫地看了陆玠一眼，好像担心他一离开，自己最忠心的仆人地位就会被陆玠抢走了。毕竟他刚刚才抢了自己给姐姐递颜料管的工作。
陆玠看在眼里，他微微一笑，伸出手帮他提，茅思廉却避开了他的手，自己一个人拎着桶一步三挪地往前走。
陆玠一点都不恼，跟在他后面，慢悠悠地走到了洗漱间那边。
“思廉，你做得真好，你陪着宁熹画画陪得很好，简直不能更好了，你想要奖励吗？限量版的玩具要吗？每次你陪宁熹一次，我就奖给你一个玩具。”
“我要玩具干什么？”茅思廉一边倒着水，一边费解地看着他，不是很理解他莫名其妙的话，“我就喜欢陪着姐姐，我不要玩具。”
陆玠笑意加深，深到带着些许隐隐约约藏不住的恶意，笑吟吟地摸了摸他的脑袋，“真乖。”下一瞬，又想到什么一样，转而道：“哦，对了，你的作业写了吗？还需要我帮忙吗？”
茅思廉的小脸果然一下子皱成一团，很有一点犹豫纠结，水桶被他洗干净了，放在那里装干净的水，他一边用手在水里搅来搅去，一边嘟嘟囔囔地，“就、就还有一点作业没做完啦……”
“我等会帮你，”陆玠道，看着茅思廉的表情还有点迟疑，好像又怕他写作业的时候地位被抢了，陆玠补充道：“和你一起。”
茅思廉的脸上一下子露出一点开心来，他点了点头，“嗯！”然后很有干劲地拎着小水桶，摇摇摆摆开开心心地回到宁熹那儿了。
“好慢噢。”宁熹在那边画着画儿，瞥了他一眼，有点小嫌弃地慢悠悠抱怨。
“嘿嘿。”茅思廉很狗腿地把小水桶小心翼翼地放下来，免得水珠溅起来落到姐姐衣服上了，他在自己的衣服上把手上的水擦干净，然后才睁着圆溜溜的眼睛，看——姐姐头顶的画笔。
嗯……不能笑。
姐姐的画笔种类超级多，有扁头的有圆的，还有细的粗的，每一支用途都不同，她现在手里夹着几只，估计是有一只夹不下了，就随便插到了她头顶扎起来的头发上。
她的头发本来就扎得松松地，随着她偶尔晃脑袋的动作，插在头发里的那只细细的画笔就跟着动，存在感很明显，整体看起来就很搞笑，而且她的表情还迷迷糊糊好像压根忘了自己头上有根笔的样子，甚至还带着点小傲娇的样子嫌弃地瞥了他一眼，眼眸里流转的融融的光，像流星一样，发射到人心里。
茅思廉脸上憋着笑，差点快憋不住了，表情很扭曲。
真的不能笑啊！姐姐会生气的……
茅思廉的脸颊都憋红了，宁熹看到了，就很困惑地用手里的另一只画笔的笔杆戳了戳他的脸，歪着头很单纯地疑问：“笑什么？”
笔杆戳到脸上的力道轻轻的，茅思廉更想笑了，他的目光不敢看姐姐头上插着的笔，啊啊！真的不能笑！
可是余光就看到姐姐一歪头，那根笔刷就跟着一动。
“噗嗤——”茅思廉紧紧咬住的嘴唇里发出漏气一样的笑声。
宁熹从他的视线里回过神来，摸了摸头顶的发啾，摸到一支笔，这才回过神自己刚刚没地方放笔，直接插到脑袋上了，她有些小怨念地瞪了茅思廉一眼，这一眼没什么力度，软软地有些哀怨地样子，连生气的样子也很没气势，只是从鼻子里轻轻哼了两声。
“哼哼。”宁熹伸出爪子，掐了掐茅思廉偷笑的脸，行吧，笑吧，嗯，脸颊肉，软软的。
“啊。”茅思廉故意啊了一声，好像很痛，其实心里满是开心，感觉到姐姐的触碰，心情就会很激动，他故意闭起被她掐住脸颊的那一边的眼睛，可怜兮兮地只用一只眼睛看向她。
陆玠在旁边，拳头紧紧地攥住，眼里的黑暗沉得如同墨水一般，脸上的笑越圣洁灿烂，心中的黑暗就越深沉可怕。

第113章 加更！
第113章 加更！“还不快点帮我洗画笔。”宁熹又掐了掐他的脸，语气带着一点小任性一样哼了一声，毫不客气地指挥他。
茅思廉笑得脸都要烂了，很听话地去帮她拿手里夹着的画笔，一根一根地在小水桶里洗干净，有的画笔姐姐还要用，就不用洗，直接用纸巾擦掉多余的颜料，他现在可用心了。
洗到一半，突然想起来，姐姐头上还有一根啊。
茅思廉手里抓着画笔在小水桶里洗，洗着洗着头抬起来，望着宁熹——的脑袋。
宁熹歪过头，看了他一眼，明白过来他的意思，就“哦”了一声，接着她也不动，手里正在画画呢，懒得抬起手拿，于是直接歪着头，丸子头朝着茅思廉，要茅思廉自己抽出来。
姐姐一靠过来，茅思廉不知道为什么，就感觉脸颊有点热。
姐姐……好香啊。
是那种很好闻，很好闻的很清新的，淡淡的香，不知道怎么形容，反正就是闻到了，就觉得心脏扑通扑通地，很快乐地跳。
他的眼神犹豫闪烁了一下，自己的手正忙着抓着水桶里的画笔，而且手也是湿的，就这么抬起来去抓姐姐头发里的画笔，不是很好吧。
于是他的心情变得有些雀跃，要不要……
姐姐看不到……
茅思廉犹豫着，有些忐忑地靠过去，靠过去的时候，第一时间更加清晰的，是姐姐身上的香气，然后他紧张垂下的眸子，可以看到姐姐洁白的耳廓，耳廓后面蓬松的微微凌乱的细细发丝，在阳光下，细软的发丝反射着阳光，微微带点棕色。
茅思廉张开嘴，准备用嘴巴咬住姐姐头顶的画笔——
一只手把他的嘴巴死死捏住了，还很不客气地往后一推。
茅思廉是坐着的，还是被推了个踉跄，他跟前的小水桶也随之晃动了几下，泼了几滴水出来。
“你就在那里看着？”幸清灏手动关闭茅思廉的嘴，把他往后猛地一推，很费解地扭头看着一旁像圣子一样圣洁地，如同布施一样站着不动的陆玠，很不客气地问他。
陆玠微笑，脸上的笑容如同雕塑里的纯洁圣子，没有一丝裂痕，常人看不出的眸底里却全是阴暗癫狂的气息。
幸清灏扭过头，这个他准备学习的对象，不行。
憋屈的事情，他不想学。
宁熹听到动静，还不知道发生了什么，懵懵地回过头，就看到是幸清灏过来了。
幸清灏下一秒就很快地从她脑袋上将画笔抽出来了，动作简洁，行云流水，一丝不苟。
接着他拧着眉一板一眼，很认真地叮嘱宁熹：“别让他咬，很脏的，要打狂犬疫苗。”
“……？”宁熹睁得圆圆的眼睛里，满满的全是震惊和困惑，他在说什么？
旁边好不容易坐稳的茅思廉，一下子脸都憋红了，他哼哧哼哧地，又不敢还嘴，姐姐这样子，明显是还不知道他刚刚准备做什么呢！
啊啊啊，他怎么那么蠢，怎么会鬼迷心窍做这么蠢的事情！！！
茅思廉脸爆红，低着头缩起来假装认真洗画笔，可是这该死的水桶，里面的水为什么要哗啦啦地发出声音？不知道动静太大了吗？！
于是宁熹看了看说着奇怪话的幸清灏，又看了看缩成一团在那里磨磨唧唧像慢动作一样小心翼翼地用画笔搅水的茅思廉。
心虚之情一看就知呀。
“你咬我？！”宁熹恍然大悟，生气地站起来，恨不得揪着茅思廉的耳朵，她生气的时候，嘴巴抿起来，眼睛里有一种格外的亮光，是燃着怒火的勃勃生机，很吸引人。
“我没有啊！！！”苍天啊，大老爷啊，茅思廉冤枉得喊出声，含泪带泣几乎破音。
“我刚看到他张大嘴巴，口水都快滴下来了。”幸清灏在旁边认真地补充。
宁熹难以置信地睁大眼睛，缓缓看向陆玠。
陆玠微笑，点了点头。
“茅！思！廉！”
“姐！我没有啊！我真的没有啊！！！”茅思廉一边跑，一边绕圈圈，他怕跑太快姐姐摔倒了，又怕跑太慢真的被姐姐抓到了。
“我不就掐了你两下脸吗！你竟然要咬我！”宁熹气得很，这个小崽子不打不行了！
“呜呜我真的没有啊姐！！！”
“那你张大嘴巴干什么？！！”
“我、呜呜呜呜……”茅思廉有口难言。
百口莫辩。
闹腾了一会儿，茅思廉绕圈圈跑的时候，被幸清灏冷不丁伸出脚绊倒了，脑袋摔了个包，抽抽搭搭挂着眼泪，被陆玠叫过去写作业了。
终于安静了。
幸清灏陪着宁熹，在这边画画，他刚从泰拳训练馆回来，他想明白了，他可以模仿陆玠的行为，但是他不理解陆玠的脑回路，没办法时时提防着他，不让他像幼儿园舞台表演的时候一样，再次陷害他，那他干脆打回去好了，所以他的泰拳学得很认真。
现在他长高了一点，面容清俊，没什么表情的时候，更像一个安静冷漠的学霸。
陆玠终于能带着茅思廉学习了。
他满怀恶意。
学习？他怎么会真的带着这个蠢货学习？
一切变好的事情，他都不会让这个蠢货得逞。
他要利用舅舅教导的“认知协调”，引导这个蠢货，回到他原本的位置。
成为一摊烂泥。
“这个并不难的，这样吧，思廉，你好好学习，把这页作业写完，我就奖励你一个玛莎图的限量跑车模型怎么样？”陆玠态度很温和，循循善诱。
茅思廉头顶着包，吸了吸鼻子，看了他一眼，一点都不感兴趣，“我不要。”
陆玠在心里思索，他喜欢什么呢？这个年纪的小男孩，什么样的奖励是他梦寐以求的？
赛车？飞机模型？鞋子？篮球？后面这些他好像还用不到。
陆玠思索着，就看着茅思廉写两笔，就委委屈屈抽抽搭搭地向宁熹那边望两眼。
灵光闪现。
“那，那你学好一课，我就……我就把幸清灏引开，把陪宁熹画画一天的权利让给你好不好？”
茅思廉的眼睛蓦然亮起来，“真哒？！”他脸上的欣喜刺目得很。
“嘿嘿……好诶，那你说话算话，我现在就好好学习……”茅思廉低下头，干劲十足地刷刷翻着课本。
陆玠感觉自己的耳边，好似响起变调的提琴曲。
那是他不断扭曲的、压制的情绪在不停沸腾、克制。
哈、可笑。
对于茅思廉来说，最大的奖励竟然是陪着宁熹。
这个认知让陆玠的心脏有一瞬间扭曲。随即而来的是无法控制的，对茅思廉的怨恨怒火。
腾地燃烧。业火不止。
【你凭什么？！！】
他很想这样说，很想对他怒吼。
太自私了，太任性了，怎么可以这样贪婪地觊觎她？！
你以为你是谁？！！
即使是单方面的臆想，都让他觉得愤怒又恶心。
这种腾地燃起的怒火灼烧他的大脑，让他想不管不顾地撕毁眼前的一切。
可是理智上线，他只能将怨恨与怒火勉强压制下去，露出一个略显僵硬的微笑。
他道。
“好。”
神色温和，声线平稳，又披上了完美的圣子的皮。
蠢货。

第114章 画展
第114章 画展总统图书馆附属画廊。
今天有一场十分特殊的活动，国家儿童基金会在这里组织了一场少年未来艺术展。
这一次的艺术展并不公开，只是小范围的，整个氛围非常安静典雅。
几辆挂着特殊牌照的公务用车缓缓驶来，低调又安静地停下，从车里面走出来的人个个身份不俗。
身穿军部制服，身上挂着总统绶带、宪法勋章和满满一胸膛的军功勋章的庄铨，以及现任军务司令部部长庄鸣珂站在正中间。
他的妻子甘茹心身穿米黄色优雅得体的西装套裙，挽着他的手臂，笑盈盈地站在他旁边。
旁边的闪光灯亮起，有专门的摄影师为他们拍照。
拍照的人态度十分和蔼，姿态放得极低，一点也没有催促的意思。
庄鸣珂已经站了几分钟了，他轻声念叨着：“宁熹呢？宁熹还没来吗？”
今天的天气倒是蛮好的，一点也不热。
他刚刚看到军部的几个熟面孔，都已经带着妻女过来了。
老一辈的领导们也来了不少，在那里发出善意的笑声，和庄铨打着招呼。
甘茹心保持着微笑的姿势，嘴唇和牙齿都没动，以非常优雅的功力从嘴唇里挤出这句话：“快了，快来了。二姐说带着她去做造型，已经在车上了。”
这次的展览是甘茹心找二姐庄尔琢策划的。
甘茹心对艺术没有什么兴趣，但是二姐庄尔琢从年轻的时候就喜欢鼓捣音乐、绘画之类的东西，收藏了不少有名的作品，还盘下了好几个展馆。
这一次甘茹心准备找她，在自己的画展里给宁熹办一个展览。
但是没想到庄尔琢一口就回绝了她，她说：“在自家的展馆里办展览有什么意思？要办就办一个大的。”
甘茹心一想也是，再加上家里的妯娌几个也听说了，于是都很有兴致地参与进来。
越拖越大，最后流程就足足走了小半年，干脆决定以国家儿童基金会的名义主办一场慈善艺术展。
画展的规格很高，现场不设媒体，禁止拍照。
唯一受到邀请的传媒界人士只有一位宪政日报的主编，他的到场是为了确保这次的活动不会有任何不合时宜的报道出现。
庄鸣珂的脸上带着淡淡的笑意，轻轻皱了一下眉头，眼眸低垂，轻轻扫了一眼旁边的人，问道：“做个造型要这么久？二姐带她去哪了？”
甘茹心挽着自己丈夫的胳膊，感觉到隔着布料传过来的男人的体温，在看到周围的人们传过来的羡慕眼神，她感觉自己的心像是要飞起来一样，轻飘飘的。
这么久了，从没有哪一刻能像这样让她如此激动开心。
她轻轻颔首，点了点头，微笑着道：“二姐说今天的展览很重要，很多艺术界的泰斗也会来，她要带着宁熹去做一个符合咱们身份，低调高雅同时又能体现一些艺术家气质的造型。”
庄鸣珂听了以后垂眸无奈一笑，随即又想起自己女儿那可爱的脸蛋，心中不禁升起一丝自豪、得意的情绪，低声道：“瞎折腾，宁熹穿什么都好看。”
甘茹心不免也笑了，附和道：“确实是。”
两人正说着，一辆车就缓缓驶过来，停在了展馆的门口。
才刚刚11岁的小少女庄宁熹，穿着一件纯白色柔软布料的半袖，下半身是一件雾霾蓝色的半裙。
裙摆的布料非常柔软挺阔，长度刚刚到膝盖下方，露出一双又细又直的小腿，脚上配着一双浅米色的平底鞋。
她平时有些毛茸茸、微微显得凌乱的头发，今天被特意往后梳了起来，脸颊两侧的头发往后半扎着，蓬松又柔顺地披落，露出整张清新纯真的洁白脸庞。
她的眸子很镇定，姿态落落大方，见到四周来来往往的大人，一点都没有露出慌乱的神态。
甘茹心见到她，脸上一喜，连忙朝她招手：“宁熹，快来。”
身穿着藏蓝色卫兵制服，戴着礼帽和白手套的卫兵，在前方引着庄宁熹跨过红色的台阶，走到展馆门口中央，在庄铨、庄鸣珂、甘茹心中间站定。
大房、二房、三房的人也全都到了。
男人们全都穿着非常正式的西装制服，女人们有的穿着非常优雅得体的套裙。
整个庄氏家族在展馆门口齐聚，个个脸上都带着笑意。
咔嚓一声。
闪光灯亮起，为这个顶尖权势的家族留下了一张合影。
宁熹站在第一排，直直地望着镜头，眼眸圆溜溜亮晶晶地，虽然表情很镇定，四肢也很舒展大方，可是仔细看，她的眼眸里还是有一丝丝紧张和压抑不住的开心。
总统图书馆诶。
总统图书馆附属画廊诶。
她将是第一个，十一岁的年龄就能或此殊荣，在这样规格的展厅展出自己画作的“小艺术家”。
第一个诶！！！

第115章 资格
第115章 资格“闻依，快一点吧，马上要迟到了，宁熹在等着呢。”闵颂仪有些不耐烦地看着镜子里的女孩。
十一岁的小少女已经长高了不少，闵颂仪现在的审美也改变了。以前那些亮晶晶的夸张首饰，她现在都不是很喜欢了。
今天也不过是穿着一件很典雅的粉色绸缎连衣裙，头上扎着一个同色系的蝴蝶结，现在正坐在镜子前面，让闻依帮她调整蝴蝶结的位置。
闻依加快了速度，赶紧帮她把头上的蝴蝶结扎好。
下一秒，闵颂仪就迫不及待地站起来，往楼下飞奔而去。
“妈咪，等等我！”
镇霜霜正在车旁边等她。听到女儿的声音，她笑着招了招手。
闻依也赶紧跟在后面，她没来得及照镜子，有些紧张地摆弄了一下自己身上的衣服，又摸了摸自己的头发。
今天可是很重要的日子，她不想缺席宁熹每一个重要的日子。
这些年，她给闵颂仪当跟班当得很好。
而且太太的态度也比以前好了很多，虽然仍然是不怎么搭理她，但她总算是能够吃饱饭了。
这样紧张忐忑地想着，闻依一路小跑着跑到了车跟前。
镇霜霜和闵颂仪已经上车坐好了。
闵颂仪摇下车窗，探出头朝着她招手。
“快点呀，闻依。”
闻依也赶紧点了点头，拉着后座的车门就想上去，可是拉了一下，车门却没有拉开。
闻依下意识地又拉了一下，车门仍然纹丝不动。
她有些奇怪地抬起眼睛，看向车子里坐着的人，就看到太太镇霜霜似笑非笑地看着她。
闵颂仪如今长开了一些，已有了小少女的模样。
她的五官和她的妈妈镇霜霜长得很像，如今这样一大一小两张脸都朝她看过来，闻依清晰地感受到了车内车外，她和她们之间如同隔着天堑一般的血缘关系。
“妈妈？”闵颂仪有些困惑地回头喊。
镇霜霜脸上的笑意加深，抬起手很慈爱地摸了摸自己女儿的脑袋，接着她的目光收了回来。
“开车吧。”高贵的太太淡淡吩咐。
闵颂仪有些莫名其妙地看了看自己的妈妈，见妈妈不接她的茬，于是她的视线又投向窗外的闻依。
就看到她的小跟班，那个可怜的闻依，瘦瘦小小地缩着肩膀，孤零零地站在草坪上。
她低着头，看不清她的表情，只看到她用手不停地颤抖着拧着自己的衣摆，看起来很可怜。
闵颂仪有些不忍心，平时她去哪，闻依都跟着她的。
她刚想开口叫她上车。
“这种场合，不是什么人都有资格进入的。”
镇霜霜淡淡地道。
说着，她又笑盈盈地低下头，慈爱地摸了摸闵颂仪的脑袋，在女儿有些困惑的眼神里笑着问：“是不是？”
闵颂仪下意识地点了点头。
镇霜霜满意地道：“走吧。”
车子毫不留情地绝尘而去。
“颂仪，你记住了，不是什么人都和我们一样的。”
“你可以把她当你的跟班，你的仆人，但绝不能把她当和你一样平等的人。”
镇霜霜教导着女儿。
闵颂仪有一瞬间的困惑，但她的世界本就是这样，她周围的大部分人就像妈妈说的一样，是她的仆人，是她的跟班，她根本不需要把他们当做平等的人。
所以闵颂仪很快就接受了妈妈的说法，“哦”了一声。
她很快就转移了注意力，继续兴奋地想着，要是宁熹看到了今天自己的打扮，会不会觉得她很漂亮，很适合和她站在一起。
她全然将闻依抛之脑后。
停留在原地的闻依，在车子引擎轰鸣声响起的第一秒，就下意识地抬起头，脚也跟着迈出一步。
可是车子并没有停留，她愣愣地看着车子越走越远，变成一个小小的黑点，最后才忍不住抬起袖子，狠狠地抹了下眼睛。
没有资格。
她的人生好像从来没有给过她任何资格。
闻依就这样抬着胳膊，用袖子捂着眼睛，转过身往自己的地下室走，肩膀一抽一抽的。
她身上的裙子是去年宁熹送给她的生日礼物，她第一次拿出来穿。
穿之前已经很用心地洗过，晾干之后，用储藏室里那个坏了的熨斗烫了好久，把每一丝褶皱都熨平了。
今天穿上的时候，她感觉好幸福，想着就这样穿着宁熹送的礼物，和宁熹分享这一个重要的日子。
可是原来，她连站在她的身边都没有资格。
安静的车厢内，闵颂仪突然“噗嗤”笑了一声。
手机屏幕的灯光照亮她的侧脸，她头都没有抬，手指在屏幕上按得飞起，美甲点在屏幕上哒哒哒的声音和手机键盘轻轻震动的嗡嗡声，在安静的车厢里十分明显。
“妈，宁熹说她在展馆的A区，等会就要开始演讲了。”
“嗯，你等会直接去找她吧。”镇霜霜靠在椅背上闭目养神。
“嗯嗯。”
闵颂仪应了一声。
他们几个有一个小群，宁熹也在里面，刚刚就是宁熹发的消息。
闵颂仪飞快地回了几句，屏幕上的消息一条接着一条地跳出。
姜舲这个讨厌的家伙竟然也到了，她可不能让他抢先。
正好这个时候，车子也慢慢停下了。
一等车子停稳，闵颂仪就立刻拉开车门跳了出去。
“我先走了，妈！”
她头也不回地喊了一声，接着就飞快地跑远了。
这个年纪的女孩子刚刚抽条，长手长脚的，跑起来的时候就像森林里欢快的小鹿。
镇霜霜“哎”了一声，有些好笑地摇了摇头，看着女儿欢快跑远的身影。

第116章 A区
第116章 A区姜鲂跟弟弟姜舲两个人并排走着。
他们全家都来了，大哥跟着爸妈去应酬了，他们两个小的就自由活动。
走了没几分钟，姜鲂的注意力其实一直在旁边弟弟的身上，或者说更直白一点，是在弟弟的手机屏幕上。
姜舲低着头，一边走路一边打字，盯着手机屏幕上的聊天框。
姜鲂也用余光瞟着，感觉手机屏幕上好像跳出来一张照片。
“怎么了？接下来往哪里走？前面吗？”姜鲂状似无意，目视着前方，神情好像完全不在意弟弟在和谁聊天一样，很随口地问道。
“哦，宁熹说她在A区，我看看，应该是往前面走，再左拐。”
姜舲盯着手机屏幕，切出去看了一眼地图，又切回来，突然就莫名其妙地笑了一下。
姜鲂心里痒痒的，弟弟在和她说一些什么呢？他很在意。
“在A区啊，这样啊，那我们赶紧走吧。”姜鲂领着不看路的弟弟，很自然地加快了一些脚步。
这一次能参加画展的人并不多，而且整个展馆本来占地面积就极广。他们兄弟两个在里面走，一路上碰到的人并不多，整个展馆里面很安静。
灯光明亮又柔和，雪白的墙壁上高低错落地挂着不少名家大作。
“在哪里呢？前面就是A区了吧？”
姜鲂的心突然之间就有些雀跃，快到了。
姜舲收起手机，转过弯，就看到穿着白衣蓝裙的少女站在一幅画面前。
她的旁边站着一个少年，个子比她高出一个头。
此时，少女目光专注地看着墙上的画，那个少年就侧着头，目光一动不动地盯着旁边的少女。
姜鲂莫名其妙地就感觉心里不爽，他皱了下眉头，轻啧了一声。
姜舲已经走上前去，还未靠近，就听到他们两个驴头不对马嘴的对话。
“这幅画画的什么呢？”宁熹歪着头，用手指点了点下巴，微微皱着小眉头思索着。
“不知道，红色和黑色的颜料吧。”幸清灏的目光动都没有动，依旧一直放在宁熹的身上，说出来的话语气平淡得好像没有感情的机器人。
“这个笔触真的好美呀。”宁熹完全没搭理他的话，自顾自地说。
“是的，这个笔刷痕迹好明显，应该是中号的扁头笔刷。”
幸清灏有问必答，虽然没有一句答在了点子上。
听着这样离谱的对话，姜鲂的心情莫名其妙又好了一些，忍不住从嘴巴里发出了一声好像漏气的笑声：“噗嗤。”
宁熹惊讶地回过头，看到是他们：“你们来了呀。”
姜舲点了点头。
姜鲂酷酷地站着，故意抱着手臂不做声，但却先弟弟一步，悄悄站在了她身边。
她今天穿得很简洁大方，纯白和纯蓝色的衣服非常衬她的肤色，让她整个人如同通透的美玉一般，盈盈生辉。
往常她的头发总是有些毛茸茸地随意扎起来，他从未见过她像今天一样，这样简洁大方地将两侧的头发全部往后梳起来，露出整张白皙纯净的柔美脸蛋。
不知道为什么，好像就是和以往那种小孩子一样的感觉不一样了，明明还是一样的清纯干净，但总感觉她刚刚回过头的时候，那一眼望过来，让人的心脏猛地跳了一下。
姜鲂站在她的身边，她的头发轻轻地扫过他的手臂，那是一种很轻微的触感，很痒，但却又不只是痒。
姜鲂不知道该怎么形容，反正他就是憋着笑，耳朵里已经完全注意不到其他人在说什么了。
他悄悄地伸出手，将那一缕头发握在手掌心，轻轻地，像是握住一只蝴蝶。
他很怕让人发现，但是心里的激动又好像很期待着让她发现。
“这些画都是你画的吗？”
姜舲好奇地问，因为宁熹的缘故，他知道了很多绘画比赛的名称，但是他也是第一次参加画展。
宁熹被他的问题弄得有些好笑，再想到自己刚刚和幸清灏的对话，如果这些画都是她画的，那她还在这里猜这幅画的意义干什么呢？
“当然不是啦。”
宁熹轻轻摇了摇头，她背后蓬松卷曲的长发也就像水波一样，跟着轻轻摆动。
姜鲂的手虚虚张开，那点发梢就像蝴蝶震动翅膀一样，轻轻地拂过，又落回他的掌心。
姜鲂忍不住笑起来。
众人都莫名其妙地朝他看过来。
姜鲂这才收敛了笑意，捂着嘴轻咳了一声，怼他弟弟：“是啊，这么多画，要是全都是她画的，那不得累死？”
姜舲吃了个瘪，有些无语地看了自己二哥一眼。
是谁来之前说不想来浪费时间呢？结果一到这，居然就开始帮着人家说话了。
他有意想怼回去，可是不知道为什么，总感觉在宁熹面前自己就有些放不开，说话的时候总会想过两三遍才开口。
可是一句话想了两三遍，有时候便错过了开口的时机。
这个时候，唯独一旁安静站着的幸清灏好像电脑终于运行过来了一样，抓着刚刚的问题不放：“你刚刚突然笑什么？”
这回轮到姜鲂吃瘪了，他挠了挠脑袋，抬起眼睛左右看了看，随便找了个借口，敷衍道：“没什么，突然想到好笑的事情了。”
他和幸清灏是一个年级，但是本来就不对付，两个人也没打过什么交道，平时在学校里碰到了，是那种连招呼都不会打的人。
平常人听到这种敷衍的回答，一般也就不会追问了，可是幸清灏是谁？
他皱了下眉，很执着地追问：“什么好笑的事情？”
关你屁事。姜鲂很想这样说。
但是他看了一眼正在看画的宁熹，宁熹正仰着头，很专注地看墙上的作品，于是他捏着脾气，换了一个很文雅的说法：“干君何事？”

第117章 认人
第117章 认人幸清灏很费解地看了他一眼，这种他追问了几次仍然不正面给他回答的说话方式，让他很烦躁，他忍耐了几下，很想直接对着他那张讨厌的脸给他一拳，但也是想想而已，他的视线又看了宁熹一眼，宁熹不喜欢有人欺负人。
这个时候，后面又传过来一声很欢快的声音。
“宁熹——宁熹——”
穿着粉色绸缎连衣裙的闵颂仪飞奔而来，她第一眼就看到了宁熹，不错，上白下蓝，浅蓝色正好和她的浅粉色很配啊！
周围的几个碍眼的家伙，都入不了她的眼，她像个炮弹一样冲过来，直接撞开了姜鲂，嘻嘻笑着将两只手臂挂在了宁熹身上，恨不得粘上去转圈圈。
“宁熹宁熹，久等啦！”闵颂仪自说自话，还歪着头，在宁熹脸颊上蹭了蹭，脸颊好软好软！
宁熹被她的动作带得一踉跄，脸上又被她弄得痒痒的，忍不住笑出声，伸出手按着她的头，制止她继续蹭来蹭去的动作。
“嘿嘿……”闵颂仪这才松了些力气，怎么感觉宁熹总是香香的呢，好想闻，又软软的，总想挨着她。她挂在宁熹身上，用一双明亮的眼睛盯着她看。
宁熹的侧脸也好看，鼻尖有些小小地翘翘的，嘴巴好柔软呀，下嘴唇到下巴的那里有个凹凹的弧度，灯光一照过来，白皙柔嫩的皮肤像桃子皮一样，又薄又多汁，还覆盖着一层细细小小的绒毛。
被撞得一个趔趄的姜鲂震惊地看着穿得跟真人芭比一样的闵颂仪，又恶寒地抖了抖肩膀，啧啧啧地摇头对着弟弟姜舲使了一个一言难尽的眼神。这是你同学啊。
姜舲爱莫能助地两手一摊，呵呵，大小姐就是这样的。
几个同龄的孩子们聚头了，另一边，躲在地下室的闻依只能不停地刷着手机，对话框里，他们怎么不聊天了呢。
是全都已经到了吗。
全都见到宁熹了，和她在聊天了吗。
所以，都不需要在对话框里发消息了。
阴暗潮湿的房间里，破旧的手机屏幕发出的莹莹光亮，反射在闻依的眼底，渐渐地，那点光晃动起来，像是溢满的水珠，慢慢地要坠落。
突然，手机屏幕里跳出来一条私聊消息。
宁熹：「我的演讲稿，怎么样？」
宁熹：「图片.jpg」
闻依点开图片，放大了仔细看，是宁熹手写的演讲稿，里面涂抹修改了好多，看得出来很多词她都斟酌苦恼了好久，闻依还看到了她的心路历程，里面写了她这次获奖的这幅画是在哪里看到，又是在怎样的心情画下来的。
闻依看得很仔细，甚至看到她在雨过天晴的那一天，抬头看到头顶的天空时那种被美震撼到的心情时，一下子就想起幼儿园的时候，宁熹给她画的第一幅画，她说她也是美好的东西。
闻依忍不住笑了，她一字一句地打字：
闻依：「写的很好！我感觉看到了画画的意义。＾-＾」
宁熹：「哼哼。」
光凭这两个字，闻依仿佛就看到了宁熹那种傲娇的小表情，宁熹眼里的世界总和其他人都不一样，她对于喜爱的东西总是很专注，可是对于周围的人，她的注意力就像云，飘飘忽忽地，有种明明很近，却实际又好像隔着很远很远的距离的感觉，抓不住，留不下。所以，她偶尔露出来的表情，都显得格外生动，让人想珍惜。
闻依想着她，忍不住抿着嘴，很浅地笑了。
对话框里一直显示对方正在输入中。
闻依等了一会儿。
宁熹还想说什么呢。
会怪她没有出现吗。
她有些忐忑地想着。
宁熹：「穿上了我送你的衣服吗？」
闻依踟蹰了一会儿，还是老实打字。
闻依：「嗯，穿上了。」
宁熹怎么会知道呢，闻依打完字，就感觉脸有些红了，等待回复的这几秒钟里，她渐渐感觉有些羞赧，自从收到了宁熹送的这件衣服，她就从来没有拿出来过，不知道为什么，可能是不想任何人知道，又可能是觉得没有想穿的场景，只想收藏起来，当做一个珍藏的秘密。
直到今天她才拿出来，想穿着这件漂亮的衣服，和宁熹站在一起……
可是……
可是……
早上的场景。
太太的轻蔑的眼神。
她没办法到场。
宁熹会不会很失望…
手机突然嗡了一下，是新的消息。
闻依赶紧止住自己脑海里的胡思乱想，用力眨了下眼睛，看清了屏幕上的字。
她不由自主屏住了呼吸。
宁熹：「那就相当于我陪着你~」
宁熹：「所以……」
正在输入的状态停止，跳出来最后一条消息。
宁熹：「别哭啦。」
闻依的视线一下子模糊，几滴泪珠砸在屏幕上，聚成几汪小水珠，她咬着嘴唇忍住嘴巴里发出的呜咽声，连连胡乱点头，然后又后知后觉宁熹看不到，连忙反过屏幕用枕头擦干净水珠，打字：
闻依：「嗯嗯！」
她转过身，躺在床上，将手机抱在胸口。
真好啊，她已经可以想象到，宁熹站在演讲台上，念出她写的演讲稿的样子了。
好开心。
“宁熹！”宁熹刚刚收起手机，那边就有人喊她，是甘茹心，她正领着几个不认识的大人，朝着她招手。
宁熹走过去。
“快看，这就是我侄女儿，我们庄家的掌上明珠。”庄尔琢也在旁边，她带着点得意的神情，向旁边的人介绍。
一大群大人们围在这里，甘茹心将手搭在宁熹的肩膀上，很亲昵地帮她介绍：“这位是首都美术学院的院长，你叫李伯伯就行，还有这位，是久不出山的老艺术家，你叫郑伯伯，还有这边几位……”
被甘茹心点到名的人，都很和蔼地看了宁熹一眼。
这群大人们，将甘茹心和庄尔琢围在中间，甘茹心一一介绍，宁熹就一一和他们打了声招呼，态度不卑不亢，乖巧认真，很有礼貌。
随着甘茹心的介绍，宁熹的眼睛就越来越亮，都是很出名的艺术家诶！是她在教材上看到的那种出名的艺术家！

第118章 理想主义
第118章 理想主义“叫什么名字啊？”头发花白的老艺术家郑邈摸着胡子，笑呵呵地低头问她。
“庄宁熹，我叫庄宁熹。”宁熹站得笔直，仪态落落大方，丝毫没有因为这些人还不知道她的名字而气馁，总有一天她会让所有人都知道她的名字的！她很有信心。
“哦哦、宁熹啊……是个好名字，几岁了？”
“十一岁。”
“十一岁呀……”
老艺术家们问一句，宁熹就态度很认真地答一句，一丝不苟的样子，可是来来回回聊了很久，这些大人们问的却全都是一些不疼不痒的问题，他们仿佛连这次获奖的画作是什么，作者叫什么几岁了都不清楚，只是随口在问。
“我这次的画……”宁熹有些忍不住了，她想和他们聊一些与画画相关的话题，她想知道这些艺术家眼里她的作品是怎么样的，于是就主动开口，可是正好这个时候。
陆衍带着陆玠走过来了。
舅甥两个人，都穿着很得体的西装制服，陆衍身高腿长，肩宽腰细，薄底的皮鞋踩在地板上，发出很轻微的哒哒声，他的笑容温和，可是通身不怒自威的气势，一出场就让人不敢小觑，旁边的陆玠，已经是十四岁的少年，抽条了不少，穿着一身亚麻棕的休闲款西装，像个优雅的小绅士。
这两个人一走过来。
在场的艺术家们，一下子就转移了注意力，全然没有理会宁熹了，他们扭过身子，面朝着陆衍，脸上的笑容异常亲热，说着话，连脚尖都转了过去，同他寒暄。
“您这次也过来了……”
“好久没见到您了……”
“这是您的外甥？真是一表人才……”
宁熹准备说出口的话咽回去，甘茹心的手还搭在宁熹的肩膀上，也跟着扭过头去笑，眼睛都亮起来了，因为她看见了自己的老公，庄鸣珂也正朝着这边走，后面跟着一群人，都落后他半步。
庄尔琢无聊，左右顾盼了一下，看见了自己的儿子，便也朝他招手。
这一下更加热闹了，众人又纷纷同庄鸣珂这位神龙见首不见尾的军部大人物客气打着招呼，连说话的语气都轻了三分，一个个脸上带笑，语气恭敬得不得了。
人一多，脚步就纷乱，甘茹心是庄鸣珂的老婆，自然没人敢怠慢，一个个一下子又是寒暄，一下子又是回头顾忌着庄太太还有庄二小姐，满脸堆笑，生怕怠慢，脑袋来回地转。于是宁熹的视线，就只对着那些“老艺术家”的褂子上的扣子，又或者是褂子背后的花纹。
“庄部长！这真是……”
“老将军近来身体如何？我那边还有徒弟孝敬的老山参，特地给老将军留了……”
大人们在寒暄，视线都放光一样看着在场的男人们。甘茹心与有荣焉，庄尔琢抬手扇风无聊。
没有人会关注比他们矮的小孩子。
他们的视线好像从来都只会向上看。
陆玠很敏感，他以来就被舅舅带着认了不少人，好不容易能见到宁熹，却发觉她垂着眼睛，虽然还是一副很安静的样子，却总觉得她此刻的心情有些低落，情绪不是很好。
这样的场景陆玠很适应，他很享受这种在权力场的感觉，而且身边还有舅舅为他解说，娓娓道来，告诉他哪一个人是哪个党派，这个党派如今的主张是什么，软肋又是什么，哪一个人是什么出身，他的弱点是什么，这种把满场的人都当做猎物来分析的感觉，让他分外享受。
好像他天生就应该属于这种场合。
直到见到了宁熹，他心里的那点激荡高涨的情绪才慢慢平静下来。
他有心走过去，问她发生了什么。
可是耳边突然又有一声用银勺敲击高脚杯的声音响起。
“当当——”
众人望过去。
“好了，好了，让我们大家有请今天的小主角——本次画展的小画家——庄宁熹！”庄尔琢笑着轻敲高脚杯，作为本次画展的主办人之一，她的身份来开场最合适不过，再见到在场的人都安静下来了以后，她就向宁熹招手，让她过来。
众人善意地微笑着，纷纷给宁熹让出一条路。
宁熹看过去，每个人的脸上，都带着一模一样的笑容。
她又垂下眼睛，手里捏着那张她反复涂改了很久的演讲稿，定定地，犹豫了一会儿。
陆玠来不及去问她，只能隔着人群，眼睁睁地看着幸清灏牵了牵她的手，好像在安慰鼓励。
宁熹就勾着嘴角，很浅很浅地对他笑了一下。
陆玠脸上的笑意就渐渐淡了，像沉入水中一样，缓缓消失不见。
幸清灏的眼里只有宁熹，他的世界简单到只有她，他总是无法理解她的情绪，不懂她的思想，可是这并不妨碍他第一时间能发现她的变化，在画廊里看画的时候，她的神情是轻松的，眼眸专注，脸上带着微笑，可是刚刚，她柔软的嘴唇抿了起来，眼睫毛轻轻颤抖着，遮住了湿润润的眼眸，不知为何，显得有种身处于千万人之中，却无人理解的孤单，委屈又可怜。
又有一种飘飘忽忽的感觉，仿佛她下一秒就要扔下一切离开，什么都不要了。
幸清灏就下意识地伸出手，握住了宁熹的手，他手掌心有很多茧子，很怕弄疼了她，于是力度就放得很轻。
可是这种克制的力度，却好似比他笨嘴笨舌的语言更加能传递他的心情。
因为下一秒，宁熹就对他笑了，是很淡很淡的笑，可是她身上那种飘飘忽忽的遥远感觉，好像也被这一个克制的力度握住了，不再远离，她抬起眼的时候，眼眸里又重新亮起了那种很不服输的光，定定看了他一眼，接着回握了他一下，就松开手，昂首挺胸，姿态很冷静大方，一步一步，走向那个演讲台。
在上台的时候，庄尔琢眼尖，一下子看到了侄女儿手里捏着的一团纸，里面还有不少墨点点，一看就是自己准备了很久，还认真反复修改了几遍的演讲稿，庄尔琢莞尔笑了，傻孩子。借着她上台擦身而过的时机，想要从她手里把那坨没用的纸抽出来，抽了一下，却没抽动。
庄尔琢讶异地看了宁熹一眼。
就看到宁熹一脸平静，那张得天独厚凝聚了她们庄家所有优势的脸上，表情认认真真地，眼眸湿润，但很明亮，明亮到甚至深处有一种她看到了都觉得受触动的东西。
这个孩子的眼睛真是天真啊。
庄尔琢心想。
宁熹感受到二姑姑的动作，微微抬头，对她露出了一个很礼貌的微笑，然后不卑不亢，毫不怯场地走向设置好的，齐她胸口高的发言台。
红棕木的台面上，竖着一个细颈话筒，在话筒后面，其他人视线看不到的地方，有一条长长窄窄的显示器上，滚动着早已准备好的、应该说的话。
是早就由专人写好的提词器。
原来连应该说什么，应该向谁表达谢意，应该从哪个方面引入到这场慈善活动，语气该在哪里停顿，应该在哪一句后面等待掌声，哪一个词暗示着对政府的表态，都已经做好了规定的制式。
却没有一个词提到她的画。
宁熹极力克制着心中的情绪，她抬起眼睛看向下面的所有人，现在她比他们都高了，站在这个位置，万众瞩目，可是她的心里一点都没有紧张和开心的感觉，只觉得有些荒谬可笑。
原来权力就是让所有人都停下来，听你说话。
可是权力发出的语言，就能够控制人的思想吗？
湿漉漉的眼眸，眼睫毛蹁跹眨了一下，不知道为什么，看到的人，都觉得她眼里好似有一种荧荧的光，像那种黑夜之中遥遥燃烧的小火苗，显得有种很稚嫩的天真，但是又很灼人。
一瞬间，这里有一种很莫名的安静。
“其实我为了今天还特意写了很长的演讲稿……”她说着，举起手里皱巴巴揉成一团的纸团，轻轻笑了下，语气柔柔的，平静安定。
台下的大人们瞬间发出善意的笑声，互相看着，气氛一下子松动活跃起来。
庄尔琢松了口气，站在发言台的一侧，很有些惊讶和欣赏地看着自己这个唯一的侄女儿。
甘茹心脸上露出得意的神色，笑着和庄鸣珂咬耳朵，庄鸣珂这次没躲，也自豪地望着自己女儿，不住地笑。
“但是没想到一上台，那些打好的腹稿就全都忘得一干二净了，一句话都用不上了……”
她一边说，一边好像很懊恼一样眨了下眼睛笑了，笑容很纯净真挚。
“老师对我说，艺术是一条前往未知的路，越往前走，越会觉得自己所欠缺的很多，对这个世界、对万物规律和自然科学、甚至对自己的了解都还不够，描摹美本身就是一件很困难的事，传递美就更加困难……”
她的语气很自然，自然到听的人们，觉得有些恍惚。
“所以，这一次，很感谢主办方和大家对我的肯定，也很感谢那些愿意为美和艺术停留的人，很感谢我的老师，我的同学，还有愿意为我入画的所有人。”
她弯起眼睛，笑容灿烂动人，有一种很纯粹的热情和直白的天真。
但这种天真并不惹人厌烦，更像是一种纯真的理想。
你不一定会呵护，但一定会驻足停留。
因为她足够真挚。
“感谢大家，我会一直坚持的……”

第119章 反应
第119章 反应台下，陆衍平和的神情里，第一次露出了一丝很轻微的惊讶，他的目光有些奇异地看着台上的女孩，庄维珏靠在他身边，不知道为什么，听到宁熹的讲话，心里竟然有一丝说不清道不明的怅然，她在怅然什么呢？一时之间，自己也理不清楚，糊里糊涂地，于是也就错过了自己身边丈夫神色的变化。
陆玠的眼睛一错不错地看着宁熹，他不舍得眨眼睛，这样子的宁熹，他还是第一次见到啊……
心里不知道为什么，感觉心跳在加速，可又不是那种激动的、剧烈的，是一种缓缓的、无法控制的，想要就这么纵容着的慢慢加速的跳动，如同泡在了温水之中。
陆玠的眉眼，此刻温和极了，那种时不时压抑不住的阴暗如春雪一样融化干净，一丝都不剩了，只剩下柔和真挚。
姜堰抱着手臂，有些百无聊赖地站在角落里，他今天是被他父亲叫过来的，叫过来给一个小屁孩的幼稚画展捧场，他有些嗤之以鼻，此刻听了这个小屁孩落落大方的演讲，很有些惊讶，没想到这地方还能生出一个好笋来吗，这会不会天真得太过头了？纯净水都没这么纯啊。
“耶！”旁边的姜鲂发出一声很小声的很激动的声音。
姜堰侧过头，这家伙，傻了吗这是？
“你认识她？”姜堰饶有兴致地低头问自己二弟，嘴角挂着一丝意味不明的笑，十七八岁的少年，这样一笑看起来很坏很不怀好意。
“咳……勉强算是吧……”姜鲂捂着嘴咳了一声，勉强按捺住自己雀跃的心情，眨了下眼睛目视前方假模假样地回答。
而旁边年纪最小的姜舲，他的耳朵里听着两个哥哥的对话，往常这个时候，他一定会跳出来拆穿二哥，怼他一句的，揭穿他说台上的小女孩就是那个和他打架还打赢了他的那个小女孩。
可是此刻他的全服心神都在宁熹身上，竟然没有提起一丝兴致去参与哥哥们的聊天，或许下意识地，他就是不想让大哥也知道她，认识她吧。
姜济潮听着台上的演讲，眼睛朝着庄家人那边看过去，一眼就看到了得瑟不已的庄鸣珂，他的眼眸里闪过一缕沉思，听说他还有个养在外面的私生子，比大女儿小个两三岁的样子，大女儿养的这样“单纯”，难道是准备让私生子继承家业吗？
可是看庄鸣珂那个高兴的样子，又觉得不太像。
不过庄鸣珂还算年轻，想着种事好像也太早了，都说不准。
姜济潮旁边的田丽初，她感觉自己真是和这里格格不入，她随丈夫来这里之前，从来没见过原来有人画画也要办一个如此高规格的展览的，就那几幅画，挂在墙上有什么好看的呢？竟然还是在总统图书馆旁边！何等奢侈？！简直是兴师动众的。她从小受到的教育里，只有学习是最重要的，学艺术，学体育，学什么乱七八糟的，那都是学习不好的人才会这样，怎么有钱人家的小孩子，这样小就要去学艺术？艺术能够当饭吃吗？这不是浪费时间吗。
她心中很不认同，但是孩子们的教育，她一向是没有什么话语权的，就像她的三个儿子，如何培养都是在丈夫姜济潮说了算，她唯一的功能就是将儿子生出来，当时生儿子的时候，她也是调养了好久，按着姜家的养生方子，规规矩矩地三年一胎，三个儿子都是正正好隔了三岁，大儿子如今已经考入了顶尖的学府，一点心都不用她操的，因此看了这富贵人家的小女孩儿是怎样养的，虽然心里不赞同，但她很明白是绝不能出声的，就抿着嘴浅笑，眼睛却轻轻地瞟了一眼甘茹心。
有种暗暗比较，暗暗得意。
宪法党派的几个主要领导今天也来了的，闵治歧抬着下巴看了一眼台上说话不卑不亢大大方方的小孩子，再一想到自家的女儿，就感觉有些头痛，低头一看，自己家那个还兴冲冲地在那傻呵呵鼓掌，闵治歧就干脆眼睛一闭，闭目养神去了。
镇霜霜在他旁边，也和他差不多想法，恨铁不成钢，有心想恶狠狠拍自己女儿脑袋一下，可是最后手落下，却轻轻地在闵颂仪脑袋上一揉，不似怒，倒似嗔。
闵颂仪奇怪地抬头看了亲妈一眼，突然碰她脑袋干嘛？发型可是很重要的！
闵颂仪摇了摇头，继续乐呵呵鼓掌。
画展结束以后。
“唉……”宁熹靠在闻依的肩膀上，很轻很轻地叹了口气。
“怎么了？”闻依坐着，不敢做出大幅度的动作，只微微低下头，很小声很小声地问，可是她一低头说话，呼吸就吹动宁熹的头发，她屏住了呼吸。她们两个此刻坐在学校的小花园外面的长椅上，阳光正好，照在身上暖洋洋的。可是宁熹的兴致好像不是很高，有些蔫蔫的，自从画展回来她就这样了。
“……没什么。”宁熹动了动脑袋，将脸埋在闻依的衣领那里，过了一会儿，她声音闷闷地传过来，“闻依，你的身上好香哦。好好闻。”
“啊……啊？”闻依的声音细细地，紧张到几乎颤抖起来，她放在膝盖上的手抓紧了自己的校服裙摆，耳朵不自觉燃烧起来，她、她……幸好她昨天有把衣服好好洗干净的！
宁熹靠在她肩膀上的时候，软软热热的触感……她一呼吸，气息落在她的肌肤上，感觉痒痒的……
闻依胡思乱想着，僵着身体不敢动，眼睑下方一片红晕，连瞳孔都在紧张颤抖，漾着水波。
大脑里一团浆糊，完全不知道该说什么。

第120章 阴影关系
第120章 阴影关系正好这个时候，茅思廉跑过来了，茅思廉如今也升学了，现在和她们在一个学校，没事就过来找她，他气喘吁吁地，“姐，你在这里呀，我到处找你。”说完他就凑过来，见姐姐靠在闻依身上，不满自己的地位被抢了，赶紧拍了拍自己胸口道：“姐，你靠我身上吧，我扎实！”
宁熹头都没抬，闻言依旧埋在闻依的肩膀处，抬起脚力度很轻地踹了茅思廉一脚，声音软绵绵地，没什么力气，但很干脆，“不要。”
男孩子怎么有女孩子香香软软的好呢，她现在压根就不想动。
茅思廉被姐姐踹了一脚，姐姐穿着棕色的小皮鞋，细细的脚踝上露出白色带花边的袜子，很好看，皮鞋尖尖凉凉地，踹在他身上一点都不疼，他傻愣愣地笑了一下，还下意识地抬起两只手捧了一下姐姐的鞋子，怕姐姐摔倒，可是姐姐下一秒就收回去了。
茅思廉咂了咂舌，干脆挤在她们两个旁边，挨着姐姐坐。
“姐，你怎么啦？”他不知道姐姐为什么不开心，侧过头很关心地问，已经初露一丝少年帅气的脸上，表情很认真。
宁熹不想回答，她现在什么都不想说。
懒洋洋的，就晒晒太阳吧，感觉做什么都提不起劲啊。
茅思廉挠了挠脑袋，感觉自己姐姐现在像闭着眼睛晒太阳的猫，无论怎么逗她，她好像都懒得掀开眼皮看他一眼，正有些苦恼姐姐这是怎么了，又一个人冒了出来。
“宁熹宁熹！”闵颂仪欢快的声音响起，她直接扑了过来，一把抱住宁熹，然后一屁股坐下来，把闻依给挤开了。
闻依愣了一下，捏着裙摆的手一瞬间攥紧了，连手臂的线条都绷紧了。可是，她还是犹豫了一下，最后垂着头坐在了长椅的边边上。
她没有资格。
宁熹一晃神，就感觉自己被人抱着换了一个怀抱，这个怀抱同样香香软软的。但和刚刚闻依身上晒过太阳以后的味道不同，闵颂仪的身上有一股很浅淡的少女香水气味，很清雅，也很好闻。
宁熹此刻晒太阳晒得懒洋洋的，一点也不想动弹了，于是就一点也没有反抗。
茅思廉撇了撇嘴，往旁边挪了挪。一条长椅挤着他们四个人，幸好他们年纪都不大，勉强坐得下。
他有些不爽地瞪了闵颂仪一眼，可是闵颂仪此刻正低着头，很体贴地摸了摸宁熹的脑袋，帮她把散落的发丝捋了捋。
闵颂仪问：“怎么啦宁熹，是太困了吗？”闵颂仪的手背贴了贴宁熹的脸蛋，温温软软的，手感太好了，像捏着一团糯米糍一样。闵颂仪有些不舍地将手挪开了。
宁熹还是不太想说话，只是脑袋蹭了蹭，换了一个更舒服的姿势，窝在闵颂仪的肩膀那里。她此刻闭着眼睛，灿烂的阳光洒在她白皙的脸上，像镀上了一层金光一样。她的小眉头有些很轻微地蹙着，看起来情绪不太高。
闵颂仪有些想笑，感觉像扮家家酒一样诶，第一次看到卷王也有偷懒的时候呢。她又摸了摸宁熹的脑袋，又摸了摸脸蛋，爱不释手，夹着嗓子，像在和小宝宝说话一样，细声细气哄着她道：“我们宁熹真棒呀，昨天的画展上的讲话讲得好厉害哟。而且完全是脱稿呢，连演讲稿都没有用上，真的是太棒啦！”说完还自己鼓了鼓掌，噗嗤噗嗤地笑。
本来是无心、单纯夸奖的话语，可在一旁坐着的闻依听到之后，脸上就露出了一种很困惑的表情。
闻依心想，什么叫演讲稿都没有用上呢？明明宁熹当时发给自己的，是她准备了很久、反反复复修改之后的演讲稿呀。这么用心的准备，为什么没有用上呢？是发生了什么吗？
闻依低着头，耳朵却竖了起来。
闵颂仪此刻侧着身子，挡住了她的视线，从闻依的角度，只能看到宁熹柔顺地垂落下来的发丝。
茅思廉也开口说：“嘿嘿，是啊，姐姐。我妈当时看到了，还揪着我的耳朵叫我好好跟你学呢，怎么三两句话就讲得那么清楚，不过要我学，我还真学不来。”他说着，揉了揉自己的耳朵，好像还在痛一样。
闻言，宁熹只是动了动脑袋，蹭了一下之后，将脸埋在闵颂仪肩膀的深处。她像是叹气，又像是不情愿地哼哼唧唧一样，发出了一声很小声的声音，接着小声嘟囔道：
“……不许说了。”
语气软软的，没什么力道，可是还是带着一丝丝小霸道的感觉。
闵颂仪顿时憋笑，以为宁熹是害羞了，她害羞的样子真是超级搞笑啊。
茅思廉也在一旁嘿嘿地笑，他挠了挠自己的下巴，歪了歪头，可是目光有些困惑不解。
唯独在最边上的闻依，她放在裙摆上的手渐渐抓紧。
她听明白了，宁熹根本没能讲出自己提前准备好的演讲稿。
可那本该是属于宁熹最为荣誉的一天啊，怎么可以连她自己的画都没有讲出来呢？
此刻的闵颂仪和茅思廉却还在笑。她好想立刻站起来，把这两个蠢货都推开，对着他们怒吼：“你们什么都不懂，你们凭什么还在笑？你们根本不懂她，只有我懂！只有我看到了那张没能讲出来的演讲稿，只有我看到了她画那幅画的心情！”
可是……她没有资格。
只要闵颂仪在这里，她连说话的资格都没有。
她只是一个沉默的影子。
想到这里的一瞬间，闻依的心里泛起一股酸酸软软的情绪，一种愧疚和无能的感觉仿佛要淹没她。
可是……随即，想到那张反复修改，反复涂抹之后的演讲稿。
在这样炽热明亮的阳光下，她却感觉和宁熹之间好像隔着闵颂仪、隔着茅思廉，在背地里产生了一线暗地里的联系。就好像是一根摇摇欲坠的、用阴影连成的线，一端是她，一端是宁熹。
只有她懂她。
他们在笑。
可是只有她懂她啊。

第121章 爱的最高境界是心疼
第121章 爱的最高境界是心疼下午是游泳课。
他们学校的泳衣就是很经典的蓝白配色，短袖和短裤。整体的造型比较偏向运动风，设计比较简洁。
在更衣室里换好了衣服之后，明明大家都穿着一样的泳衣，可是偏偏就感觉宁熹换上之后，让人感觉不敢多看。
这种很简洁的短袖反而很好地展现出了她肩部、颈部的线条。脖子细细的，肩膀和背部的线条都很薄。
泳裤的下方长度刚好到她的大腿那里，露出来的肌肤白皙柔软，通透得像一整块的美玉。
升入了高年级之后，班里面的男生和女生不知道为什么就渐渐的好像产生了一些隔阂一样。
通常都不会再像低年级的时候那样混在一起玩，两伙人碰头的时候，通常不知道为什么，好像会有一种陷入尴尬的沉默一样，两伙人都不怎么对付。
这天体育课也是这样。
他们男孩子从更衣室出来以后，就头也不回地跑到了泳池里面自顾自地去玩了。
女孩子们换泳衣的时间更长一些，等出来的时候，深水区已经被男生们占满了。
于是女生们就在浅水区这边慢慢地下水游泳。
闻依一直很在意宁熹，可是在更衣室里换完泳衣之后，她总觉得自己怪怪的。
有种很想看她，但是看了之后又会觉得很慌乱，想要赶紧将视线移开的奇怪感觉。
所以这天她一直很沉默，自己在泳池里练了一会。感觉恒温的水池将自己奇怪的思绪冲走了之后，她才抬起头，可是一看，水面上还是没有宁熹的身影。
宁熹下水已经很久了吧？
闻依有些奇怪，就立刻又憋了一口气沉入水中。
斑驳的光线穿过通透的池水，折射在池底。
闻依一睁开眼，就看到了不远处靠近深水区的那边，那个属于宁熹的身影。
阳光落在她的肌肤上，好像在反射着光。
闻依划开水，朝着宁熹的方向游过去。
已经很久了吧，宁熹一直在池底吗？
她怎么一动不动？
闻依越想着，心里就越有些着急。
终于等到她游到了宁熹身边，就看到宁熹修长的四肢很松弛地舒展着，就这样漂浮在水中。
一动不动。
她就那样屏着呼吸，睁着眼睛，呆呆地望着上方的池面。
闻依的心中一下子涌出一股很奇异的情绪。
宁熹她，她就这样一动不动地在池底待了这么久吗？
她不会感到难受吗？
她刚刚才猛吸了一口气，沉入水中游过来，才这么点距离，她就已经觉得无法呼吸而感到痛苦了。
那宁熹呢？
宁熹就这样屏住呼吸，一动不动地待在池底，她待了多久呢？
其实，她一直都有隐约地感觉到，宁熹身上有股很无畏的气质，在她的情感世界里，好像从来没有害怕这一个词。
这当然是好的，很多人都做不到，所以很多人都和她一样，很容易被她这样的人吸引。
可是宁熹身上的这股无畏，和其他人又不一样。
她无畏到好像连死都从不曾害怕。
那些很危险，很可怕的事情，对于宁熹来说，好像和其他的事情并没有任何区别，仿佛只要她感兴趣，她就一定会去尝试，并不在乎这件事情的后果如何，会不会对她自身造成伤害。
就比如现在，她一个人呆呆地沉在池底，连死亡都毫不畏惧。
好像无畏到就这样离开这个世界，也并没有什么一样。
闻依连忙加速，伸出手想要抓住她。
可是在她靠近的那一刻，水波带来的阻力推动了宁熹的发丝。
宁熹察觉到动静，呆呆地眨了下眼睛，移动视线，看清了来人是她，隔着盈盈的水波，蓦然就对她灿烂一笑，纯净璀璨，简直像在发着光一样。
这种奇异梦幻又绮丽的场景简直像是迎面暴击一样，毫不讲道理地闯入她的眼眸。
闻依感觉呼吸一滞，眼睛瞪大，下一秒就感觉水呛入了鼻中，忍不住地咳嗽。
宁熹赶紧游过来，扶着她一起浮出水面。
“咳咳咳。”
闻依死命地咳嗽，眼睛和鼻腔都火辣辣地痛。
她一边狼狈地咳，一边却又忍不住看她，就看到宁熹歪着头，湿漉漉的眼眸很关切地看着她。
池水打湿了她的肌肤和乌黑的发丝，她一歪头，发梢上的水滴就一滴一滴地砸落在池水上。
乌黑的眼睫毛也湿漉漉的，一缕一缕，显得她可爱到近乎可怜。
然后她那沾过池水而更加显得红润的嘴唇，轻轻地抿了一下，接着小小的张合，发出一声关心的疑问：“你还好吗？”
闻依很想回答“我很好，我没事，我只是不小心呛了水”，可是她刚想发出一个声音，张开嘴就是一连串停不下的咳嗽。
她只能狼狈地点着头，一边咳一边嗯嗯地应着她。
宁熹的表情变得更加担忧了，她一边帮着闻依拍她的后背，嘴巴里发出小小的嘟囔声：“可怜的闻依，一定很难受吧？”
不，我一点都不难受。
我只是有些替你难过。
是怎样冷漠的父母，才会养出一个对死亡产生麻木感的小孩呢。
才会让你觉得活在这个世界上和死亡好像并没有区别呢？
宁熹，你怎么可以一个人呆在池底啊。
你的妈妈做了什么？
你的爸爸是不是对你很差？
他们是不是总是忽视你？
我听过太太和蒋妈在家里谈论庄家的八卦，她们说你还有一个比你小不了几岁的私生子弟弟。
是不是他们给你的爱太少太少了？
少到你从不觉得这个世界有什么值得留恋？
你让我感觉这个世界很美好。
可是……有没有人，让你觉得这个世界很美好呢？
……
有人真的关心你、真的理解你吗？
好不容易咳嗽平复，闻依的眼眶红彤彤的，应该是呛水太难受了吧。
宁熹和她一起坐在池水边，晃晃悠悠的池水反射着碎光。
过了一会儿，宁熹突然莫名其妙地很小声很小声地问，好像在和她咬耳朵说悄悄话一样：
“闻依，我的画真的好吗？”
闻依突然就感觉自己的心脏好像被谁捏了一把一样的酸涩疼痛。
那张皱巴巴，涂满了墨痕的演讲稿。
好讨厌，好讨厌这个漆黑残酷的世界。
为什么，总是不能容忍下她们一个小小、小小的梦想呢？
像她这样阴暗的人也就罢了，至少请让她的梦想实现啊。
“很好。”
闻依突然反手握住了宁熹撑在池边的手，扭过头看着她的眼睛，一字一句异常认真，“你画的很好，是我见过画的最好、最好、最好、最好、最好的人。”
宁熹那像水晶一样剔透的眼眸缓缓睁大，接着像霜雪一样的脸颊上缓缓染上一点绯色。
“嘻嘻。”
她咬着嘴唇，忍不住笑了，笑出了声才不好意思地看了闻依一眼。
眸光湿漉漉、亮晶晶的，忍不住在那里窃喜。
闻依听到了自己胸腔里发出的笑声，这才后知后觉，自己的脸上也带着笑。
“耶！”
宁熹瞬间又像充满了活力一样，她站起来，一只手叉着腰，一只手很兴奋地举起来挥了一下，然后就一个猛子扎到了水中。
水花突然溅起来，淋湿了旁边的人。
“谁呀！！？”
深水区正好冒出头的几个男孩子被水花溅了一身，很不爽地扭头大吼。
姜舲也正好走在岸边，他刚刚才用毛巾擦干了头发，此刻又被溅了一脸。
闻言也臭着脸，很不爽地看过去。
接着就看见水花破开，一张清纯无比，淋湿了水之后更加显得又纯又美的脸蛋蓦然从水中露出。
宁熹从水中探出头，理直气壮地大喊：“是我！”
她的声音还带着一丝很骄傲的感觉，清脆无比。
就这样从水中探出头，湿漉漉的乌黑发丝粘在她雪白的脸颊，圆溜溜的眼眸比乌水晶还剔透，就这样理直气壮地看向四周。
被她看到的人都莫名其妙地闭了嘴，鸦雀无声。
姜舲感觉视线好像被烫到了一样，突然就呆呆地转过身背对着她，像是罚站一样笔直地站着，完全不敢看她。
好糟糕，他的心脏、乱七八糟在跳什么？！

第122章 两副面孔
第122章 两副面孔游泳课结束，宁熹冲好澡，换好衣服之后，一边用毛巾擦着头发，一边在更衣室看着自己的手机。
她最近在社交网络上新建了一个账号，用来分享自己的作品，账号id就是她名字的拼音，前两天打了一个画画的标签之后，就把自己最近的几部作品都上传了上去。
新的账号并没有什么人关注，这样的消息一发出去，也不过是淹没在了网络消息的茫茫大海之中。
至少在上游泳课之前，她一直没有看到有任何的评论。
宁熹还是有些不死心，又刷新了一下。
手机屏幕的光照亮了她的眸子，她突然就笑了一下。
是一条评论跳了出来：
——“还不错，是新手吗？笔触看起来比较稚嫩，但是形抓的很好，很可爱，请继续画下去吧。”
宁熹反复刷评论，一直看着手机，动作就比较慢。
陆陆续续地，更衣室里的同学就都走得差不多了，只剩下几个人。
闵颂仪和闻依也在旁边磨磨蹭蹭地，想等宁熹一起走。
下节课可是很讨厌的数学课。
可是等闵颂仪把她的身体乳和护手霜都一丝不苟地擦完了，连头发都已经吹好了造型，回头一看，宁熹还在那里低头看着手机。
她有些好奇，就问：“笑什么呢，宁熹？”
宁熹摇了摇头，脸上的笑容水润清透，甜到人的心里去了一样，她收起手机：“没什么。”
闵颂仪看着她脸上的笑，感觉她的笑很有感染力，自己也不由自主地笑起来，撒娇一样哼了一声说：“没什么，那你为什么还要笑？”
宁熹：“嘻嘻。”
闵颂仪看她不想说，也就没继续追问，但是心里却盘算着，等会一定要问出来。
是什么呢？太好奇了。
闵颂仪换好了衣服，把包包扔给闻依提着，自己抬起手，将长发从校服衬衣里面撩出来。
一边这样想着，一边就在门口等着宁熹。
看看时间，数学课快迟到了吧？
不过等会跟着宁熹一起进去，数学老师应该就不会骂人了。
正这样想着，却没想到宁熹换好衣服，就突然像一阵风一样从她身边穿过，还带动了她刚刚吹好的头发。
闵颂仪愣了一下，赶紧跟上去：“喂，宁熹，干嘛跑那么快？”
闵颂仪和闻依跟在她后面跑，但是出了游泳馆，却发现宁熹跑着的方向，压根就不是教学楼。
闵颂仪立刻道：“宁熹！走错了，这边。”
宁熹却对她摇了摇手，回头对着她和闻依一笑，笑容很灿烂，说出来的话却让闵颂仪大为震惊。
这位卷王，她的眼眸弯起来，笑得如同新月一样，甜滋滋地道：“我不去上课啦，拜拜。”
“啊？”
闵颂仪一脸震惊，连闻依也呆住了。
很少见宁熹逃课啊。
就是这么呆住的一两秒钟，宁熹却已经跑得没影了。
闵颂仪下意识地也想跟上去，可是这个时候，上课的铃声却已经响起来了。
她咬了咬牙，最后还是垂头丧气，一步三回头，唉声叹气地领着闻依，一脚深一脚浅地往数学课堂走了。
宁熹跑到学校后花园的围墙这边，在东南角那里，有一小块地方的围栏已经被逃学的学生们很巧妙又毫不起眼地搭出了一个梯子，用几块废弃的破木板堆在墙角那里。
宁熹看到之后往后助跑了一下，接着就很轻巧地，一鼓作气蹬着那几块破木板，一下子就翻上了围墙。
可是她才刚刚坐上围墙，就听见围墙另一边一阵哇哦的声音，接着稀稀落落地响起一阵笑声和鼓掌声。
宁熹瞪圆了眼睛，往墙的另一边去看。
就看到那边站着几个吊儿郎当的男生，正聚在那里一起抽烟。
里面打头的一个就是之前和她打过架的，叫姜鲂。
宁熹的眼神立刻变得有些嫌弃。
姜鲂逃课出来，几个狐朋狗友正聚在一起密谋去哪消磨一下时光，鬼使神差地，他就往宁熹他们学院这边走。
一直到了围墙这边，这边没什么人，他们通常都在这里抽烟。
虽然这边靠近她们学院，但是说实话，姜鲂也并不指望能够碰见她。
可是人有时候运气就是那么好，又或者说那么不好，他才刚刚把烟点上，正用手指夹着准备抽一口，耳边就听到狐朋狗友们的笑声。
那种笑声怎么说呢？像是善意的，但是又带着一丝逗趣，听起来就感觉怪怪的，不怀什么好意。
他拧着眉，一抬头，烟雾缭绕之中，一张无比清纯的脸就这么出现在了他眼前，眼眸还瞪得圆圆的，一看到他们，像一只受惊的猫。
姜鲂立刻把烟踩在脚下，用脚撵熄灭，然后不停地用手扇风，把烟雾驱散。
接着在那个小丫头越来越嫌弃的眼神中，很装模作样地咳了一声，两手插在裤兜里，装作不在意地问：“呦，放学啦？”
“噗嗤。”“噗嗤。”
旁边的几个狐朋狗友也跟着他撵熄了烟，听到他在装模作样的问话，忍不住笑出声。
姜鲂假装没听见，用很轻松帅气的姿势往前走了几步，正好站在宁熹下方不远处。
他抬起头，心想这个角度正好啊，他右侧脸很帅的好吧。
他刚想问“这么高，要不要哥哥接着你？”，就看到那个小丫头片子又很嫌弃地看了他一眼，然后嘟囔了一句话，好像在回答他刚刚的问题。
那小嗓音清脆得，掷地有声。碎珠落玉盘似的。
“关你屁事。”
姜鲂耳朵痒了一下，脸颊感觉有些烫。
“噗嗤！”“哈哈哈哈！”
旁边的几个哥们再也忍不住，捧腹大笑。
姜鲂的耳朵根子一下子也有些红了，心里怨念地想，呦呵，你这小丫头片子还两副面孔呢。
可是他哼哧哼哧了两下，最后只憋出一句：“你还说脏话呢？”
宁熹却理都没理他，看都没看他一眼，直接很利落地从墙头一跃。
姜鲂下意识地往前一步，伸出手想要接住她，可是这时候宁熹已经轻轻巧巧地落在了地上。
整个动作行云流水，干净利落到极具美感。
落地之后她还歪了歪头，很莫名其妙地看着姜鲂伸出来的手，问他：“怎么啦？你又想打我？”
姜鲂一噎，状若无事地收回手，左右看了看，挠了挠后脑勺，不吭声。
“卧槽，牛逼呀！”
可是姜鲂旁边的一个狐朋狗友却忍不住惊呼出声，似乎还想跟她讨教一下这动作怎么练的。
就看到那个小丫头拍了拍手，站起来，一脸认真地看着他那个狐朋狗友，好像有话要说。
这一群高年级的男生很莫名其妙地就突然都不说话了，暗暗站直起来，不知为何还有些紧张，等着她发言。
宁熹：“你还说脏话呢。”

第123章 献祭
第123章 献祭“噗嗤，"现在轮到姜鲂突然闷笑出声。
很好，他吃过的哑巴亏，也轮到他的好兄弟了。
从前他的兄弟们跟着他挨打，今天他的兄弟们跟着他挨骂，也算是有福同享了。
这个小丫头片子，真是一点亏都不吃啊！
姜鲂想着想着，心里就莫名其妙地高兴起来。
不吃亏，不吃亏好啊！
眼看宁熹要走，姜鲂急忙往前两步，下意识地就伸出手想抓住她的袖子。
可是下一秒，他的手就被宁熹抓住。
宁熹回过头，带着防备地看向他。
姜鲂脸上的笑就渐渐消失了，他的表情沉默了一会儿，眼睫毛微微垂下来，定定地看着她，低声解释道：“我不是想抓你，我是怕你摔下来，会很痛，又像办公室那次一样哭，我想接住你而已。”
宁熹渐渐松开抓着他的那只手，有些迟疑地看着他。
“好！”“好！！！”
旁边的狐朋狗友突然大喊出声，一边喊还一边鼓掌叫好，在那里怪叫：“情圣啊！”
宁熹的表情瞬间变得无语，她立刻像甩开什么脏东西一样，甩开了姜鲂的手，看都不看他一眼就跑远了。
“哎！”
姜鲂伸出手，可是只看到宁熹越跑越远的背影。
他一脸烦躁地回过头：“好好好好好，好你爹啊？”
“我爹很好啊，我们是为你加油呢！”
“鱼哥威武！”
“鱼你妈，老子叫姜鲂！”
“鲂哥威武！”
……
宁熹懒得理这一群乱七八糟的人，她现在有很重要的事情要做。
一回到家，她就小跑着往二楼自己房里走。
可是才一进到大厅，就看到甘茹心站在那里，拧着眉叉着腰，正指挥着几个仆人做事，好像在搬什么东西。
宁熹只扫了一眼，就不感兴趣地收回视线，准备上楼去自己房间。
可是这时候，甘茹心听到了脚步声，回过头看到是自己的女儿，脸上就露出一股喜色，她朝宁熹招了招手：“宁熹。”
旁边的桂叶这时候也不知道从哪儿窜出来了，凑过来低声对着宁熹道：“宁熹，你得去一趟，太太有话要对你说。”
宁熹皱了下眉，停住脚步站在楼梯上扶着扶手，看向甘茹心。
甘茹心连忙走过来，脸上带着笑，可是两手却有些紧张地在身前握了一下，竟好像是做了什么亏心事不敢说一样，尬笑了两声，才低声道：“宁熹，这个，这个……我从外面带回来一个孩子……这……他实在是没有人抚养了，这真是没有办法……”
说着她偷偷觑了一眼自己女儿，见宁熹的脸上没有什么表情，甘茹心就急忙补充道：“不过你放心，我一定不会让他影响到你，你就当家里是多了一只小猫、一只小狗，总之我不会让他给你添任何麻烦……”
宁熹一听便知道她说的是谁了。
这个孩子应该就是游戏日志里面，之前提到过的那个甘茹心养在外面的儿子吧。
当时日志里面确实写，老爷子发过话说让养得活了再带进园子里，所以现在就是那一天了。
不过宁熹现在有自己的事情做，并不想再费心思在这种乱七八糟的事情上，于是她就嗯了一声，回过头继续往自己房里走了。
桂叶在一旁边听着，其实她心里有很多话要说，可是如今宁熹年纪大了，有了自己的主见，她并不敢多说话，于是心里的那些对甘茹心的愤恨也就只能咽了下去，暗暗地瞪了甘茹心一眼，也跟着退下了。
甘茹心万分惆怅地盯着女儿的背影，为这一天她也是打了无数次的腹稿，有好多安慰的话想跟女儿说，可是又觉得怎么说都不合适。
甚至她都想直接告诉女儿，你千万不必担心，这个小崽子我早就把他拖到医院里给处理好了，我要让他做一个一辈子的天阉，他是绝不会给宁熹留下任何后患的。
这个家里所有的东西都是宁熹的，这个小崽子不过是她多余做出来的一个错误。
可是话到嘴边，她又觉得这种东西不过是污了女儿的耳朵，于是也就吞了回去，没说出口。
再一回头，看见自己那个小崽子畏畏缩缩地缩在一口箱子旁边，不知道刚刚溜到哪去了，一副脏兮兮没人要的样子。
甘茹心很嫌弃地收回视线，甩了甩手，懒得管他，直接回自己房里去了。
这边宁熹在自己的房间里。
前不久她经历的那次画展，让她有了一些新的想法。
怎么说呢，她现在对这一局游戏的看法越来越不一样了。
可能是因为这一次她是从零岁开始，她越来越感觉到，这一局游戏的NPC每一个都很活，活到每一个人都有自己不同的想法，这就像是一个真正的社会一样。
如果这是一个真的社会，那她作为玩家就是来体验人生的，她想体验一些真正有意思的、真正超越自我的东西，想做到那些无法在现实当中做到、无法在现实当中抛开一切去全心追求的东西。
这种感觉怎么说呢？就像是因为是游戏，所以她可以毫无顾虑、肆无忌惮地将自己的人生与梦想重新养一遍。
雪白的纱帘隔绝了窗外的光线，不过房间里的水晶灯十分的明亮。
光线落下来。
宁熹脱下外套，她在镜子面前，很仔细地端详自己这次人生的躯体。
女性身体的线条是艺术家很喜欢捕捉的一种美。
童女的身体代表着纯真与童趣，是一种天真无邪的美。
少女的身体又是另一种青涩与朦胧，是一种隐隐约约、无法轻易宣之于口、模糊了界限的美丽。
而熟女的身体，更是另一种美的极致，柔和丰腴，性与力量，孕育与繁殖，是各种美的极致碰撞。
宁熹看着镜子里的女孩，她的身体很青涩，四肢都很纤细，脖子和肩膀的线条很干净很漂亮，胸口处微微的有一些隆起的弧度。
因为是游戏，所以她可以用一种丝毫不含狎昵与羞涩的目光，用纯欣赏的角度去观看自己。
如果是现实当中，她可能会含起胸口，缩起肩膀，这个年纪，正是对其他人的目光最为敏感的时候。
可是这是游戏，这是她的人生游戏，她是玩家，她没有什么好害怕的。
她的姿态很舒展，这种状态让宁熹感到十分舒适。
她打开许久都没有打开过的游戏界面，在插件里面滑到最下面，找出一个尘封已久、她几乎都已经快忘掉的奇怪插件——献祭。
这个隐隐散发着巫术一样不祥气息的mod，上面有一句话：有时候残缺也是另一种形式的圆满，不是吗？
宁熹点开它，这个mod的解释是：“献祭你已拥有的，获得你想要的。”
她已经十一岁多了，马上就要满十二岁了。
在现实当中，不少的女生就是这个年纪来的初潮。
而在游戏里，她周围的不少女同学也已经开始讨论这些东西。
可是这是她的人生游戏，她不需要来月经，她也不会结婚生子，她只想在这场游戏里寻找自我。
宁熹点开插件，选择献祭——初潮。
游戏系统弹出一条提示：玩家是否确定献祭。
警告：本次决定无法撤销，请玩家谨慎选择。
宁熹毫不迟疑地按下确定。
什么都没有发生，她的身体没有任何异样，只是游戏界面里，那个献祭的mod已经灰掉了。
系统界面也发生了改变。
【献祭已使用。】
【玩家选择献祭“初潮”，获得绘画天赋值十点。】
玩家档案更新中。
玩家：庄宁熹（残缺，无法孕育）
随即这一行字像接触不良一样闪烁，被献祭mod的那一句【有时候残缺也是另一种形式的圆满】闪现覆盖。
几秒之后。
更新完毕。
玩家：庄宁熹【独行者】：你已经超脱了世俗，走入了一条注定孤独的求索之路。
等级：Lv18【意义的追寻者】：你开始追问更深层的生命意义，并用艺术作为探索的工具。
天赋值：90点。凡人的极限是100，但那只是理论上的数字，芸芸众生终其一生也不过在60的刻度上挣扎，你已经是上帝的宠儿。
特殊称号：【尘封之心】此称号已佩戴，特殊效果：你拥有绝对的色感。

第124章 party
第124章 party球状的霓虹镭射灯在高高的头顶随着节奏不停旋转，震耳欲聋的音乐声几乎要穿透耳膜。
“喂！快看！”温小满凑近闵颂仪的耳朵，对她大喊，一边喊一边朝着舞池另一边的方向对着闵颂仪坏笑做眼色。
“什么？”闵颂仪正在到处找宁熹的身影，注意力不在这边，没听清楚温小满在说什么。
急促的雷鸣一样的鼓点在耳边炸开，音乐声鬼哭狼嚎，舞池里的人摇头晃脑。
今天是升学高等学院再加上庆祝立宪日的节日舞会，老师们都不在，学生们放飞自我，把礼堂搞成了半夜party。
温小满扯着嗓子大喊，“看那边！！！”
昏暗的霓虹光线里。
闵颂仪顺着她的视线看过去，两个身形高挑的少年站在另一边的安全通道旁，一个气质典雅温和如松如柏，一个沉默不语安静如山。
是她们升入高等学院以后，前几个月转学过来的新同学，一个叫什么周啟吧，另外一个是他的跟班袁勋，这一圈都没听过什么姓周的大户人家，可是一看这家伙上学都带着一个保镖跟班的架势，说不定又是哪家隐姓埋名的公子，再加上周啟实在是长得好，气质温润，眉眼温和，一举一动让人如沐春风，家教极好的样子，一来就人气很高，收获了不少馋他脸和身子的“粉丝”。
“就那样吧。”闵颂仪的视线在周啟的解开了两颗扣子的拉夫劳伦衬衣、锁骨、脖子和脸上溜了一圈，撇了撇嘴，还行吧。
不过总觉得差点意思，也就是长得好看是好看吧，但是不对她的味。
温小满哈哈大笑，手里举着的玻璃酒杯跟着她笑的动作晃个不停，里面烟蓝色的澄澈液体几乎要晃出杯面，闵颂仪嫌弃地躲了躲，温小满却黏过去，凑近她耳朵，喷出来的呼吸还带着酒精饮料的气息，说话的声音坏坏的，“我是让你看另一个，那个袁勋，啧啧，你看那个胸肌……黑皮大胸……”
闵颂仪不敢置信地看了好友一眼，这什么啊？一个黑皮有什么好看的？脏不脏啊？还有那硬邦邦的腱子肉，一看就鼓鼓的很难看啊，她说话很直白，眼神嫌弃，“你口味太重了吧！”
温小满笑得前仰后合，直摇头，“你不懂。”
“要是把酒泼上去，啧啧……”
吧台这边的几个女孩子，都围在她们旁边，闻言哈哈大笑，跟着对着几个长得好的男生指指点点，嘻嘻哈哈的。
有几个还整了整衣服，解开两颗扣子，挺了挺胸，准备过去跳舞搭讪，使出泼酒大计。
“那个姜舲也不错，桃花眼，他眼尾还有一颗痣诶。”
“唇红齿白，确实不错，肩膀宽，腰窄，腿还挺长。”
“我比较喜欢季咸那一款，毛发多，光坐在那里就是一个忧郁苍白，够野。”
一群女孩子，一边喝着玻璃杯里花里胡哨的酒精饮料，一边对着整个年级长得好的男生嘀嘀咕咕。时不时爆发出阵阵笑声。
突然，就感觉礼堂的入口处静了一静。
走进来一个少女，她穿着很简单，但是裁剪和布料都极好的纯色的无袖连衣裙，裙摆垂顺地落至小腿，露出一双很纤细，柔嫩又白皙粉润得耀眼的脚踝和赤裸的脚背，脚上的一双系带浅口松松地系住她皮肤薄得几乎看得见青筋的脚踝骨。
一双露出来的肩膀，赤裸粉润，肌肤像带着晕光一样，她就这样漫不经心地走进来，左右环顾了一下，海藻一样微卷的长发轻轻拂动，被她看到的人，都像是定住了一样，呆呆地无法动弹。
她穿得很简单很纯洁，明明是看起来很乖很单纯的那种装扮，可是，她的眼眸，应该如何形容，水润莹亮，可是又雾蒙蒙的，像是抓不住的风，就轻飘飘的一眼，足以让人心跳加速，溺毙在其中。
可是她又毫不在意，她的眼神里，没有常人所想象的那种乖巧单纯，反而有一种很独特的光，仿佛看过了全世界，但是全世界都不曾在她眼中落下痕迹。
她走过，她仅仅只是走过。
就让人屏住了呼吸。
震耳欲聋的音乐声远去，整个世界都安静了，旋转了，朦胧了。
只有她。
眼里只能看到她。
可是要说出她究竟长得怎么样，是怎样的五官，却又感觉描述不出来，只觉得很美，是冲击力很大的那种美，像是突然迎面一拳打过来，毫不讲道理，不给你任何思考的空间，直接就让你晕晕乎乎。
宁熹的视线定住，对着闵颂仪的方向浅浅笑了一下。
周围的吸气声顿时响起。
闵颂仪的眼眸更是缓缓睁大，胸腔里的心脏很不争气地剧烈跳动，还是耳朵边轰隆轰隆的心跳声将她吵醒，她才醒过神来，双眼发光，脸颊通红地兴奋朝着宁熹挥手，“宁熹！这里！！！这里！！！”
这一声，唤醒了所有发呆的人。
吧台这边围着的女孩子们，如梦方醒一样，纷纷向宁熹打招呼。燕语莺声，声线不同，但是声音都一样地柔和如水。
“宁熹！”
“宁熹你来啦！”
“宁熹快过来。”
她们情不自禁地探出身子，原本背对着她的，扭过头来，恨不得上半身也跟着扭过来，正对着她的，离得远的，已经伸出手往前倾身，有一个带动了桌面上的酒瓶，咣当一声。惊醒之后，恍然低头，这才赶紧将酒瓶扶正。
然后几双手慌里慌张地，立刻将桌子上的酒杯、酒瓶全部都收起来，不知道藏到哪里，于是全都一股脑堆在桌面下，用穿着的昂贵定制碎钻高跟鞋往里面踢，丝毫不顾及酒渍会弄脏了鞋面，头还朝着宁熹的方向扭着，视线不舍得移开，面上还带着不自知的笑，只顾着看走过来的宁熹。

第125章 来喝酒吧！
第125章 来喝酒吧！还有那几个刚刚解开了扣子的，连忙把衣服拉起来，遮住了曲线，然后又偷偷地把卷起来的裙摆往下扯，宁熹可不要误会她们啊！
这时候，哪还有刚刚叽叽喳喳交头接耳说笑别人的样子。那几个被她们从头到脚点评的男生，也早已被她们抛之脑后。
温小满呆呆地举着酒杯，嘴巴微微张开，一动不动地看着走过来的宁熹，她是留了一级才和她们同班，这么久了，每一次看到宁熹，她都无法习惯。
怎么会有人长成这样？
长成这样也就罢了，毕竟美没有标准。光看外表，即使没人比你长得漂亮，也总会有人比你整得漂亮。
可是真的让她一看就发懵的，是她的气质，是她的仪态，是她那种无形的就能摄人魂魄的致命吸引力。
她好自由啊，像风一样。
风会抓人吗。她不知道。
可是她每一次都无法挣脱。
不是有这么一句话吗。
一个人的气质，就是她一生所有的经历和她对命运的思考反馈的渐渐累积的结果。
她感受过的每一次风霜雨雪，一点一点造就了她现在的模样。
温小满浆糊一样的脑袋缓慢地思考，她全身呆呆得如同僵木，只有一双眼珠随着她的靠近而转动。
一阵很清甜的风扑面而来，驱散四周的燥热。
好香。
柔嫩的手臂靠着她的胳膊，那浓密又柔顺，像海藻和绸缎一样的头发，轻轻痒痒地擦过她的皮肤，然后她的肩膀就压过来一个很轻的重量。
温小满心脏像被人捏住了一样停滞在半空中。
怎、怎么、突然、突然这么近……
太近了。
不敢、不敢呼吸了……
然后她那种很轻的，又很柔润甜蜜的，像是喵咪一样的嗓音，落在她耳边，带着一丝好奇，轻轻的响起。
“这是什么？我也要喝。”
宁熹对着温小满手里的酒杯，凝神好奇地看了一会儿，直接低下头，就着温小满举起的手，很轻巧地靠过去，轻轻啜了一口。
她的眉目之间安静柔和，鸦羽一样的眼睫翩跹，霓虹灯下，偶尔泄露出点点闪耀的好奇眸光，明明灭灭的灯光旋转投射在她无暇的肌肤上，通透如玉。
她坐在温小满旁边，微微倾身，纯白色的棉质连衣裙，明明很纯很仙，因为她的动作，布料微微收紧，在后背和侧身的腰线那里，勾勒出惊人的纤细弧度，然后往下是饱满的线条，无比青涩、无比纯洁，可是让人看到了，心脏怦怦跳，口干舌燥。
透明的酒液沾湿了她的嘴唇，红润艳丽，露出一线洁白的贝齿，然后是里面隐隐约约可见的猩红柔嫩的舌尖。
她好像被辣了一下，只是轻轻舔了一口，就立刻坐了回去。
这一下，动作很快，大家都没有反应过来。
温小满更是呆住了，她靠近，她不能呼吸。
可是她离开，她却觉得满心怅然。
“宁熹宁熹！别喝她那个！你尝尝这个！我特意给你准备的。”闵颂仪很兴奋地挤过来，背对着温小满，屁股一撅，硬是用巧劲将她怼开了。
她不知道从哪里拿出一瓶库克安邦内黑钻香槟，很得意地向宁熹邀功，这次party宁熹答应了过来以后，她就谋划了好久从她爹地的珍藏酒窖里偷偷拿的！这可是顶级拍卖行拍下的收藏级梦幻逸品，“快尝尝快尝尝！黑皮诺酿的！”
闵颂仪低头找杯子，可是刚刚还铺满了桌面的酒瓶酒杯，现在全部突然消失了，她疑惑地左右扭头，酒杯呢？！她的酒杯呢？！
她特地带过来的水晶酒杯呢？！
一只手伸过来，是她们姐妹团一个小姐妹，神色有些尴尬地，默默递过来一个干净的玻璃酒杯。
闵颂仪毫不客气地夺过来，算了，玻璃酒杯也行吧。
深邃、浓郁而又澄澈透明的香槟酒液缓缓沿着杯壁倒入透明的玻璃杯，细细小小的气泡从下面源源不断升起，绵密得像薄雾一样。
闵颂仪并没有倒太多，只浅浅倒了半杯，递到宁熹面前，让她品尝。
宁熹接过来，闵颂仪的眼睛亮晶晶地看着她。
“宁熹……你、你还喝酒呀？”旁边一个女生，有点犹豫的声音响起来。
宁熹拿起杯子，她一只手支着脑袋，很慵懒又柔若无骨地点了点头，长卷发被她随意地用手指轻轻勾了一下，撩到耳后，露出来的手臂和肩膀线条，格外好看，肌肤莹润通透，可是她的手臂并不是柔嫩到一点力气都没有的那种，反而因为她支着脑袋的动作，可以看到她漂亮的纤细薄肌线条，眼睫毛只是轻轻下垂着，像轻轻颤抖的蝴蝶翅膀。她浅浅啜了一口香槟酒液，红润的嘴唇贴在透明的玻璃杯上，轻轻一口，微微仰头的时候，迷幻的霓虹灯线，落在她侧脸的昏暗光影。
怎么说呢。
很蛊人。
然后她的嗓音，也像是被酒液轻微刺痛，带着一种微醺的意味，又甜，又轻哑，她轻笑着侧眸一瞥，随意晃了晃酒杯，无意之中，撩乱人心。
“画画也需要适量的酒精啊。”她叹息着看过来，笑着轻轻眨了下眼睛。
蝴蝶翅膀翩跹，让人晕晕乎乎的眸光，像是流星一样狡黠闪烁。
问话的女生，突然就脸红了。很拘谨地坐在原地，乖巧地将两只手放在膝盖上。
想抬起眼睛继续看她，可是又克制着不敢。
只是心里很激动地想，好耶！我和宁熹，也有共同的爱好了！
旁边的女孩子们更是长舒了一口气，反应过来以后，突然想，那她们还慌里慌忙地藏酒干什么？
只有温小满独自坐在一旁，惆怅。
她拿起宁熹刚刚尝过的那杯梅斯卡尔，贴着杯壁，仰头一口。
辛辣刺喉。
第一杯，敬黑皮大扔。
温小满面无表情。
可是内心捶地尖叫。
啊啊啊啊啊！！！她是铁直女啊！！！！她温小满从出生就是笔直笔直的顺直女啊！！！
她就喜欢黑皮大扔子啊！这是她亘古不变的xp啊！！！
接着她又面无表情，仰头喝下第二口。
第二杯，敬宁熹。
啊不是，敬中药，
呸呸呸，什么啊，敬她的性取向。
她是顺直，从前是，现在是，以后也是。
第三杯，敬宁熹。
呸呸呸，怎么又宁熹了，敬命运好吧。
……算了，还是敬宁熹吧。
今天的梅斯卡尔，怎么这么甜？

第126章 我也要喝
第126章 我也要喝礼堂里今天全都是她们年级的学生，没有人不认识宁熹，都在悄悄地往她们这里看，视线有的羡慕，有的好奇，还有的跃跃欲试，想上前来搭讪。
姜舲和闵颂仪她们还挺熟的，毕竟一个班的，他一走过来，季咸就跟着动了，他虽然是别班的，但是和姜舲一起打过篮球，见着他打头，也就装作随意走动的样子，双手揣在裤兜里，闲闲地跟在后边，目光也不看她们，只是捡了一个离得近的座位，很自然地背对着坐下了。
他是长得带着野性的好看的那种男生，说带着野性，是因为他骨骼突出，手指节和手腕骨都是那种骨节非常明显的，而且五官棱角分明，下颌线异常清晰，毛发又异常茂盛，头发、眉毛都很浓密，连小臂上的寒毛都比别人多一点的那种，也可以说很有男人味吧，说他好看，是因为他五官长得又很异域风情，下巴中间微微带点凹窝，脸很小，线条流畅，皮肤是带着点无血色的白，眉骨很深，眼睫毛很长。
都说他身上有一种狂野忧郁的艺术家的气质，他也确实搞艺术，在外面组了一个乐团，在里面当贝斯手。
平时他走到哪都有些视线在他身上转，可是此刻他坐在这里，竟然没有一个人发现。
大家的注意力都在另一个人身上。
姜舲走过来，想假装没事，和温小满、闵颂仪等几个同班的同学打个招呼，可是温小满一个人坐在旁边的沙发上，呆呆地转着手上的酒杯，痴痴地看。
喝大了吧这是，跟吃多了菌子似的。
然后他的第二选择就移动向闵颂仪，他的视线非常的克制，一点都不往旁边看，非常刻意地不看那个人，仿佛他真的只是过来跟两个熟人打招呼一样。
可是闵颂仪哪有时间理他，正在那里扭麻花一样，拖着长长的声音和宁熹撒娇。
姜舲见缝插针地好不容易找到个位置插进去，一只手抬起来，愣是没人理他。
他有些尴尬地收回手，嘴巴动了下，很小心地，用余光看。
那个人，正在调酒。
“我还没喝过呢！”闵颂仪的声音，甜得跟什么似得，腻人，姜舲浑身鸡皮疙瘩一抖。
这就是发嗲的功力吗。可怕。让人头皮发麻。
“不行！我也要喝，我要宁熹亲手调的！”闵颂仪整个人都快挂到宁熹身上了，扭成一坨。
姜舲的角度，并不能见到宁熹的正脸，只听到她轻轻的笑了一声，那种声音，怎么说，像炎热的夏天在玻璃杯里倒了一满杯的冰汽水一样，又冰又清凉。
而且她笑就笑吧，不知为何，让听得人，就感觉有那么一丝丝，很轻微的宠溺。
姜舲感觉耳朵有些烫。
他安静地找了个位置坐下来，盯着玻璃台面。
霓虹灯旋转，音乐声远去，周围的其他人全部都在他的视线里消失。
透明的，如同水面一样的玻璃台面，隐隐约约地反射出她的脸。
原本他是不准备看她，不准备抬起眼眸，将视线放在她身上的。
毕竟他又跟她不熟。
可是，怎么这么讨厌呢，偏偏隔着喧嚣的人群，隔着嘈杂的音乐，他偏偏，落在玻璃台面上的视线，从台面的照影里，偏偏看到了她眼眸似水，两腮晕红的脸。
这一看，视线就挪不开了。
她一只手拖着腮，长长的卷发被她拨到一边，露出薄薄的肩胛骨，侧脸的线条极美，眼睫毛翩跹颤抖，像是蝴蝶翅膀，她的肌肤柔嫩细腻，可是脸颊边不知道是因为酒还是什么，泛着可怜的红晕，还带着一丝蒸汽腾腾的热气一样，鲜妍无比，还在那里笑。
有女孩子递过来几瓶酒，摆在吧台上，还有人陆陆续续拿出来玻璃杯，供她挑选。
她很慵懒地伸出一只手，柔弱无骨一样，垂下细嫩的手指，食指指尖轻轻抬起，缓缓在酒杯上方移动，只是很慢的动作，但是偏偏那垂手的动作，那纤细的指尖，一举一动都像是有魔力一样，吸引人的视线，让人心脏怦怦跳。
她要选什么呢？
选我拿出来的这盏酒杯吗。
所有人的心提到嗓子眼。所有人的视线都为她转动。
最后她的手指，停在了一个子弹杯上。
姜舲皱了皱眉，她要配酒吗。不过还好，子弹杯容量不大。
“嗯……”宁熹拿过那个透明的玻璃子弹杯，放在闵颂仪面前，她手腕往下垂手指贴着玻璃杯壁的时候，指尖粉润润的，一触即分，可是好像就有种香气，留在了杯子上，“咖啡甜味，能接受吗？”
闵颂仪痴痴地望着宁熹，哪里还有余地思考，她想也不想地点头，“嗯嗯！”
“能接受呀……”
宁熹轻笑着，在这样昏暗嘈杂的环境里，霓虹灯的光线折射出一种迷蒙的气氛，她的声音也跟着变得飘忽忽的，捉摸不定，又湿漉漉的，尾音像是一把小勾子，已经勾住了人的心肝。
她一只手托在腮边，侧身靠坐在吧台边，眼眸含笑地看着闵颂仪，另一只手往那边并排放着的各类酒瓶的方向，很随意地一轻轻一搭，好像准备挑选一瓶。已经有听懂了她问话的人，很殷勤地递过来一支咖啡利口酒。
宁熹接过来，她有一双时常作画的手，手指并没有做亮晶晶的美甲，可是修剪得形状很优美，指尖粉粉的，莹白粉润的手指，轻轻握在深黑色的玻璃瓶颈，对比色很强烈，有种艳色的刺激感。
她握住瓶子，身体懒洋洋地，并没有动，只是手臂微微抬起来，纤细光洁的手，从指尖到手腕，稳得不能再稳，肩膀那里，勾勒出一丝非常漂亮的薄薄肌肉线条。
“汩汩……”
深邃澄澈的咖啡酒液，顺着杯壁，一点点滑落，流入杯底。
咖啡的香气四散开来。
大概只倒到了杯底的三分之一，她就停下了。

第127章 轰炸机
第127章 轰炸机接着是一支奶油百利甜，她一只手支着腮边斜斜靠坐的姿态一直没有变，眼眸流光，红唇微弯，娇懒湿润，她双腿交叠，坐在高脚凳上，那只勾起来的脚，还很惬意地、在吧台下懒洋洋地晃了晃，仅仅用一根系带挂住的浅口鞋，险之又险地、欲坠不坠。
姜舲的余光是她一直晃来晃去的、脚背肌肤薄到几乎可以看清青筋的赤裸的脚。
视线正对的，却是玻璃台面上，她的倒影。
哪还有余力去思考什么，大脑都不能动了。
众人都在看她。
可是只有他能看到她晃悠悠的脚尖。
别晃了，别晃了……已经无法思考了。
台面上，她另一只手倒酒的动作，非常干脆利落，没有一丝多余的动作，乳白色的奶油利口酒顺着杯壁，很奇异地缓缓流入杯中，和下层的咖啡酒液形成了分层。
好渴……
姜舲的喉结，吞咽一样不自觉动了一下。
可是大脑又像浆糊一样，有种莫名的渴望，很想很想，帮她把鞋子扶正。
子弹杯里，再上面一层，是橙色的金万利。
从上到下，三层酒液分出很漂亮的橙色、奶白色和棕色。
“哇……”
周围的女孩子都忍不住发出小小的惊呼的声音，还很激动地对视了一下，抬起手紧张地握着拳头，肩并肩激动地缩在一起。
“还差一点哦……”宁熹挑出一瓶151朗姆酒，浅浅地在最上面铺开一层。最后她歪了歪头，双眸含笑，看着四周围过来的人，“谁有打火机吗？”
“打火机……”
聚在她身边的都是女孩子，一时之间，都低头摸了摸口袋，却没有一个人带着。
姜舲刚想站起来。
从宁熹的背后，突然伸过来一只苍白的手，小臂肌肉微微有些紧绷，手腕的骨节非常突出，那只手轻握成拳，在宁熹惊讶地低头看过来之后，它才翻转过来，骨节分明的手指张开，掌心是一个银质的金属打火机。
是平常话很少的季咸。
他就坐在她们座位后面的沙发椅背那里，见她的视线落过来，他的眼睫垂下来，避开了对视，微微有些不自然，但依旧酷酷地开口。
嗓音是微微有些沙哑的少年音。
“打火机。”一说完他就撇过头。
装什么呢……
就见不得装逼的……季咸啊季咸，你特么是不是忘了，你在寝室说过你特么毛多得屁股缝都快长了。
你就是个猿人啊猿人，在这里装什么装。
还特么穿个长袖的卫衣，你以为就能看起来人模狗样了吗。
姜舲盯着季咸，心情很有些不爽。
宁熹接过了打火机，指尖轻轻擦过季咸的掌心，像雏鸟的鸟喙轻啄一样，很痒，他猛地收回手，揣回兜里，然后默默将卫衣的衣领拉高了一点，低着头遮住自己发烫的下半张脸。
“咔嚓”
火苗瞬间点燃子弹杯里的酒液，幽蓝色的火苗一下子窜起来，在昏暗的环境里，像是一簇烟花一样，猛地噼啪闪耀燃烧。
“哇！！！！！”
闵颂仪惊喜得蹦起来，火苗的光映在她眸底，晃悠悠，可是她的视线只看着宁熹。
幽蓝色的摇曳火苗，下面是装满了酒液的子弹杯。
“哇塞！！！！！”
惊呼的声音一下子爆发，女孩子们一边蹦起来，一边欢呼对视击掌。
姜舲也呆住了，他愣愣地看着正懒洋洋坐在那里，仰着白嫩的小脸，弯眸笑得狡黠得意的宁熹。
她又得意地偷偷晃悠她的脚，赤裸的脚背，鞋子快要掉下来了。可是他管不了，他没办法思考了。
怎么会有这样的人呢？
她不是在认真地好好学习，认真地好好画画吗？
她不是什么都不懂，一点乱七八糟的事情都不沾的眼里只有理想的天真的孩子吗？
她怎么还会喝酒。
她还会调酒。
姜舲的大脑乱七八糟，混乱的念头一个接一个，全都有关她。
“B-52轰炸机，请享用……”她指尖很轻巧地拿起一盏杯盖，速度很快很灵动地往火焰上面轻轻一盖。
滋滋的声音响起来，没有燃烧的介质，火焰一下子熄灭了，可是酒液炙烤过的焦香气息散发出来。
“好厉害……”
“好厉害啊！怎么做到的啊宁熹？！”
女孩子们凑过来，星星眼地摇着宁熹的手臂撒娇。
宁熹支着下巴，笑得很神秘很得意，就是不说。水润的红唇弯起来，她竖起一支手指，比在嘴唇前，“嘘……”
轻眨了下眼睛，纤细卷翘的睫毛开合，湿漉漉的眼眸里的晕光，像落在潭水里的星星，一下子就发射到对视的人心里。
撒娇的女孩子们都红着脸，呐呐地收回手，去围观闵颂仪喝那杯酒去了。
宁熹松了口气，哈哈……上一局游戏吃喝玩乐也不是没有学到点东西啊……
见没有人围着她了，她悄悄地从高脚凳上下来，准备去洗把脸，刚刚喝了酒，有点热啊，脑袋晕乎乎的。
见她走了。
季咸脚步一动就想跟上去，他也是下意识的，并没有想太多。不过他才脚尖一转，一个人就挡住了他。
“你干什么？”姜舲拦住他的去路，皱着眉，很不爽地看着他。
“你干什么？？”季咸有些莫名其妙。他去厕所不行吗？
两个人正对峙。
一个比他们矮的身影又挡在他们前面。
闻依张开手，挡住两人，心平气和地说，“你们干什么？”
姜舲和季咸都闭了嘴，这家伙他们都认识，老跟着宁熹后边，阴魂不散，女鬼一样。
闻依语气特别平静，但是看都没看他们一眼，“那是女士卫生间，男厕所在对面，别走错了好吗。”
说着话的时候，她的手臂还张开，不许他们任何一个通过。
姜舲和季咸噎了一下，一个摸了摸后脑勺，一个双手揣兜，左看右看溜溜达达走了。
洗了把脸出来，凉沁沁的水铺在发烫的脸颊上，很清爽，让大脑一下子感觉清醒多了，刚刚那种发热的感觉也消散掉了，宁熹擦了擦手，脸上的水珠没有怎么管，就这么任凭水雾在脸上带走热意，从洗手间走出来，她沿着墙壁往没人的角落走，想静一下。
旁边就是安全通道，绿幽幽的牌子在脚底下发出莹莹的光，她抬起手揉了下耳朵，指尖捏上去感觉耳朵也烫烫的啊，是不是酒喝多了呢。
正这么想着，旁边一个温润的声音响起来，“要喝点水解酒吗？”

第128章 照片
第128章 照片宁熹抬头看过去，是周啟。他的衬衣是很松散休闲的款式，布料柔顺，领口松松地散开，隐约露出锁骨处的一小片肌肤，白得晃眼，下面穿着一条休闲的深色裤子，姿态随性但是很笔直，有一种教养很好的气质。
他嘴角含着笑，本来只是站在这里，远远地看着派对中心的热闹繁华而已，没想到却能遇到最中心的那个人。
周啟的目光看到了她脸上露珠一样的水滴，脸颊两侧的头发也湿漉漉地，黏在白腻的肌肤上，更显得乌黑，一抬眼的时候，那双眸子比琉璃还璀璨，流光溢彩，可是两腮和耳朵都红通通的，像在冒着热气。
应该是酒气上来了，周啟很绅士地伸出手，递过来一瓶矿泉水。并没有贸然帮她拧开。
宁熹接过来，是没开封的一瓶水，玻璃瓶里透明清澈，一望见底。
这个家伙，很体贴嘛……知道自己和他不熟，不会随便喝开过的水。
玻璃瓶握在手里冰冰凉凉的，很舒服，宁熹拿起来贴了贴脸颊，很有礼貌地点头同他道谢：“谢谢。”
“坐一下吗？”周啟很自然地发出邀请，旁边的吧台那里空着，有两张高脚凳。
宁熹犹豫了一会儿，好像拒绝也不是很礼貌，于是就点了点头，走了过去。
两个人坐在那里，这个位置在角落里，灯光很暗，震耳欲聋的音乐声也小多了，耳朵都没那么痛了。
宁熹拧开水，仰头倒了一大口，包在嘴巴里，白嫩的脸颊鼓起来，然后才一口气咕咚一下吞进去，好凉爽。
她自顾自地，过来坐一会也只是单纯的礼貌而已，并没有多说话社交的意思。
庄鸣珂前不久特地跟她说过，她们学校会转来一个姓周的转学生，他是总统的小儿子，让她注意一点，后来又补充说不注意也没关系，那个人要是不识好歹惹了她，把他痛殴一顿也没事，反正老爹给她兜底。
笑话，玩家需要npc兜底吗，玩家才不需要。
不过……这个姓周的，看起来还很礼貌。
是和陆玠那种黑心怪，截然不同的礼貌。
“其实……我刚刚有拍了一张照片，我不知道可不可以保存，给你看看好吗？”刚刚她们在那里热闹地说笑，点燃那杯酒的时候，那瞬间的烟火，在黑暗之中实在太过惊人美丽，周啟忍不住远远地拍了一张照。照片里有她，所以，还是问一下好。
宁熹鼓着脸颊，将清凉的水咽下去，有些惊讶地侧目看了他一眼，想了想点了点头。
周啟拿出他的手机，点开相册里的照片。
这张照片拍得不错，整体的色调抓拍得很好，深色的昏暗背景之中，中央的那簇烟火明亮无比，绚丽夺目。
烟火照亮了周围人的脸，宁熹的侧影也在其中，但是焦距模糊了她的五官，只留下带着氛围感的小半侧脸。
宁熹皱了皱鼻子，她靠过去，用手指放大然后滑动照片的取景，告诉他：“画面的中心放在三分之一处，这样构图会更美。”
怕他还不理解，宁熹想了会，“给你看看我的。”宁熹说着，拿出手机对着桌面上的玻璃杯拍了一张照片，给他看，“就像这样。”说着，她随手把这张玻璃杯发到了她一直发自己作品的账号上，或许下次拿来临摹静物也不错。
“三分之一的比例在视觉上会更和谐，其实不是放在中间就是最美的……”她说话的样子很认真，轻轻靠过来的时候，柔顺的发丝像盈盈水波一样，轻轻垂落在实木的吧台边缘，因为要滑动他的照片，于是手指动的时候，不经意地，就碰到了他的手臂。
“这样啊……”
周啟垂眸看着手机的屏幕，鸦羽一样的眼睫下垂，看起来突然变得有些腼腆，他注视着自己的手机屏幕，三分之一的位置，是那簇绚烂的烟火。
原来她说的画面中心，是它。
周啟突然抬起眼睛，含笑定定地看了宁熹一眼。
两个人一起看着照片，于是就靠的很近，周啟只用轻轻侧头，就能看到她。
“怎么了？”
宁熹有些奇怪地问，摄影也是艺术的一种啊，美都是共通的，三分之一的黄金比例，绝对不会出错好吧。
“没什么。”周啟眼神闪烁了一下，微微笑着，秀气无比，昏暗的灯光下，他黑色碎发下的耳尖好像有些红。
其实……他拍的，不是烟火啊。
但是，不管怎样。结果都很好。
“那……这张照片要发给你吗？”周啟装作很不经意地问。
“唔。可以啊。”宁熹喝了口水，可有可无地点了点头。
“怎么发给你呢？”周啟的手指，忙来忙去，无意义地在手机屏幕上滑动，假装镇定，眼神没有看她，可是耳朵下意识地捕捉她的回答。
“你加我吧。”宁熹刚刚已经把手机收起来了，懒得再拿出来了，于是直接报给他自己的账号。
她说的时候，周啟打开搜索框，宁熹就很配合地，一个字母，一个字母地告诉他。她说一句，他按一下。
远远地，两个人挨得很近。
姜舲远远看着，差点气炸了，也不知道为什么，看到那个姓周的靠那么近，他就很不爽！非常不爽！
这种不爽在他准备过去一把将他撕开，却被人挡住了时，直接爆发了。
“滚！”
姜舲捏着脾气，推了一把袁勋。
长期练跆拳道，他的力气并不像看起来那么小，袁勋被推得晃了一下，有些惊讶地看了他一眼，随即就站稳，纹丝不动。
姜舲扭了扭脖子，桃花眼带着一丝自己都未曾察觉的戾气：“你他妈有病？！！”
袁勋脸上，什么表情都没有，他是断眉，左边眉毛中间缺了一点，眉毛天生就很低，压着眼睛看人的时候，很凶，但是这里谁是怕事的吗。
何况是一条狗。
不过被人堵着，姜舲的怒火冷静了一下，其实，他过去干什么？
打架吗。
发火吗。
他都没明白自己在气什么。
可能，就是看不惯傻孩子被骗吧！
姜舲一瞬间说服了自己，他是关心好吧，关爱同班同学。
他这样想着，就拿出了手机。
见袁勋还站在他面前不动，姜舲就冷笑着道，“滚！我不打人，但我没说过我不打狗。”
短发炸开，往前刺着的袁勋，淡色的瞳孔看了他一眼，确认他没有暴起打人的意图了，这才侧开半个身子，可是衣服下的手臂肌肉还未放松，随时准备出手。
“咔嚓”
姜舲拍下一张照片，怨气满满地打字：快看你姐在做什么！！！！
他要发给她的家生仆人，她每天接送她围着打转不让人靠近的忠实奴仆，茅思廉！！！
可是太过愤怒了，姜舲拍完照，一不小心发错了人。

第129章 晚餐
第129章 晚餐明亮的水晶灯落下投影，整个房间里的装修全都是深色的色调，墙壁上半部分是雾灰色的，带着些许玉质纹路，下半部分是镶嵌着整块的黑曜石，中间镶了暗金色的金属扶手线，冰冷又奢华，脚下铺着整张的墨绿色金叶纹地毯，走上去一点声音都没有。
再明亮的水晶灯，照射在这样奢靡的场景中，也显得有种昏黄的感觉，像用金钱打上的奢侈又昂贵的暗色滤镜。
小提琴的声音，从不远处悠扬响起。
银质的刀叉在雪白的餐盘里发出碰撞的声音。
一张宽大的黑胡桃木餐桌边，只坐着兄弟两个。
“怎么不吃，专门送过来野生蓝鳍，还很新鲜。”姜堰随意切了一口北极甜虾，放入口中大口嚼着，抬起眉毛看了一眼对面的弟弟。
他说话的时候，也没什么特殊的情绪，不过是问了一声而已，这里是他的半山别墅，他才刚刚洗了澡出来，身上随意披了一件暗花的绸缎浴袍，连腰带都懒得系，就这么很随意地敞开着，露出经常锻炼的身体。头发还带着一点潮意，微微卷曲地散落在平坦的额头边，说话和吃饭的动作都很优雅，但又有一种掩饰不住的，仿佛野兽一样的气息。
对面的姜鲂也差不多，他被大哥灌了很多酒，此刻光着上半身，脸和耳朵很红，不过眉眼之间，隐隐有些烦躁，却压抑着没有露出来，他握着刀叉，顿了下，“没什么胃口。”
“才这点酒就不行了吗？”姜堰哈哈大笑起来，他的眼睛是内双，抬起眼睛看人的时候，乍一看像单眼皮，光线落不到他的瞳孔里，看起来漆黑的眸子，情绪冷冷的，可是他的嘴唇又很柔软很红，扯着嘴角笑的样子非常肆意。
经常让人分不清，他是礼貌还是嘲讽。
姜鲂放下叉子，揉了揉后脖颈，“哥，结束了吧？今天就这样够了吧？父亲那边也够交差了……”
“nonono……”姜堰笑着，举起拿着叉子的手摆了摆，“这才哪到哪儿啊，正菜都还没上啊，傻小子。”
他放下刀叉，用雪白的餐巾布擦了擦嘴角，旁边立刻安静地走过来一队女仆，恭顺柔静地过来收拾餐桌，不过几分钟，黑胡桃木的桌子就被收拾得干干净净。
不远处拉着小提琴的琴师也垂着眼眸，脸上挂着温顺的笑意，恭敬地低头鞠躬，收起琴离开了。
女仆跪着端上来红酒和酒杯。
“伏特加喝多了，喝点红酒润一下吧。”
姜鲂有些烦躁地拿起酒杯，仰头就喝了。
“这才是第一次练习啊练习。”姜堰往后靠着，穿着纯黑色绸缎长裤的双腿交叠，晃着酒杯里的红酒，歪着头扯着嘴角笑，笑容很肆意，肤白唇红，乌黑的头发又潮湿，看起来有种邪肆的清爽感觉，和旁边比他小了三岁的弟弟看起来年龄并不差多少。
姜鲂靠在沙发上，往后昂着头，用手掌根的地方捂着自己有些头痛的脑袋，“哥……你都帮我推了好几次了，这次也饶过我吧，我是真的不感兴趣……”
他说着，一队穿着清凉的女孩子，已经鱼贯而入，站在大厅那束最明亮的灯光下，开始跳起了女团舞。
“love me love me , please……”
活泼又挑逗的音乐声响起来，女孩子们卖力地在台上表演，扭臀摆胯，短裤上的流苏随着节奏甩动，被这样奢华的场景所震惊，她们的动作里甚至有些战战兢兢。
姜堰看着大厅里的表演，嘴角勾着笑意，随着歌曲的节奏轻哼着，晃着脑袋，手指在酒杯上轻点。
“love me love me……”
姜鲂连眼睛都懒得睁开。
有什么意思吗。
大哥说要带自己尝试没尝过的滋味。
还说这是他们家的传统，只有吃过了，各种花样都吃多了，才不会因为馋这种事情而丑态百出，耽误了正事。
他们姜家的男人，结婚之前就应该放纵自己，各种肆意的放任自己的欲望，毕竟堵不如疏，只有自己尝试过了，以后才不会被诱惑。
人本身就是有欲望的，一味的克制只会反弹。
正视欲望，疯狂地放纵之后才好收敛，对他们姜家来说，对待结婚就应该像冷静剖视自己的事业一样认真，毕竟家不和，才是毁事业的根基，情情爱爱在他们世界里就像小孩子过家家的游戏，是根本不存在的，他们挑选妻子，也不过完完全全是从自己的利益出发。
姜家择妻原则：五官无缺陷，要漂亮，但是要端正的漂亮，身高无缺陷，认真学习，最重要的是统考分数高，不过只要本科学历就好，最好是小县城家庭，有弟弟也无所谓，有弟弟的更会照顾人，这种家庭养出来的女孩子老实本分，受传统教育，最爱做贤妻良母，统称优良基因。
不过在寻找这样的优良基因经营家庭之前，他们更应该放肆地享受。
不然往后几十年都是清粥白菜啊。
姜鲂还是满脸的烦躁，这种没有任何美感的口水歌，唱来唱去也就那几句词，难听得要死！
还有那穿得什么衣服！能不能往上拉一拉？那肉硬挤出来很腻啊！！！
头好疼。
看到弟弟不耐烦的样子，姜堰歪着头，用一只手支着脑袋，胳膊撑在沙发扶手上，闷闷地笑，“小鱼还没长大啊……”
“堰哥……”姜鲂求饶。
他不是不懂，都正是冲动的年纪，不说虚的吧，这个年纪谁没做过几次手艺活……
可是他想要的……不是这一种……
很没意思……
姜堰不理他，自顾自举起酒杯，把红酒往弟弟的杯子里汩汩地倒。
“我们这个阶层，撕开那层体面的皮，里面装着的都是野兽啊野兽。”倒了一小半给弟弟之后，姜堰举杯，率先喝了一口，勃艮第黑皮诺，很不错啊，细腻复杂的口感，他品了一口，红而柔软的薄唇轻扯着，“所以……小鱼啊小鱼，何必把自己放在小猫小狗的地位呢，至少，先学会撕咬吧。”
姜堰站起来，拍了拍弟弟的肩膀。
他抬了抬手，随意动了动手指，立刻有几个穿着清凉的女孩子，小跑过来，一左一右地围在了姜鲂两边。
女团舞还在继续。
叽叽喳喳，嘈杂不已。
姜堰回头看了弟弟一眼，在这个年纪，他已经花天酒地，做了不知道多少疯狂的事了，可是，自己的这个弟弟，却不知道为什么，竟然这样纯情。
姜堰歪着头，点了点自己脑袋，看着自己醉得眼睛都迷蒙睁不开的弟弟，蓦然又笑了。
一旦戳破那层泡沫，就会发现，天真纯洁，不过是狭隘的象牙塔。
这个世界就是浑浊肮脏的啊。
姜堰转身，给弟弟留下戳破泡沫的空间。

第130章 舞蹈
第130章 舞蹈整个大厅里就剩下姜鲂和那些女孩子，一个穿着纯白包臀裙的女孩子悄悄抬眼看坐着的少年。
他闭着眼睛，眉目之间的神色有些烦躁，正往后靠坐在沙发上，抬起一只手揉着眉骨，黑色的碎发往前刺着，发质看起来很硬，可是他五官长得极好，即使是不耐烦地闭着眼睛，也让看到的人心跳不自觉加速。
颧骨处的薄薄的皮肤透着酒后的红晕，略微有些薄的嘴唇抿着，显得很有些桀骜不驯，上半身赤裸，只穿了一条纯白色的丝绸睡裤，露出来的胸膛有一种介于少年气和男人味之间的精壮感，肌肉的线条……很青涩，又格外有吸引力。
酒气上涌，或者是这里的温控太热了，少年精壮的胸膛处，泛起一层薄薄的细密的汗珠，折射着水晶灯的光线，随着他呼吸的起伏，如同钻石一样闪闪发光，缓缓沿着腹部的肌肉线条坠落。
左右坐着的几个女孩子，互相交换了一个眼神，脸颊忍不住有些绯红。
这样矜贵又帅气的少爷……
大厅里的女团歌声诱惑地响着，这里正安静。
“叮咚。”
一声手机的提醒声响起。
这是网络社交账号特别关心的提示音，她们的手机全都被收走了，这个声音除了坐着的姜鲂，没有别人。
怎么这样俊美的少爷……也会有在网络上特别关注别人吗。
纯白紧身包臀裙的女孩悄悄地看他。
姜鲂睁开眼睛，随手拿起手机，划开屏幕之后，是她发在账号上的一张照片，拍的是昏暗的吧台上的一个玻璃杯。
这是什么。
姜鲂拧着眉，刚刚喝的伏特加和红酒让他头疼欲裂，视线也变得有些模糊，他凝神去看。
宁熹的这个账号，很简单，账号ID就是她名字的拼音，Xi_NingXi，她这个账号只发她的作品，陆陆续续积攒了不少粉丝，这条状态发了没多久，已经有了好几条评论。
第一条评论是：
——“哇，好漂亮的杯子，感觉经过你拍出来的东西，好像就是格外漂亮呢！不愧是画家。”
嗤，舔狗。
Xi_NingXi却回复了一个笑脸。
看着这个傻傻的表情，姜鲂几乎都可以想象出那个家伙脸上的表情了，真的是笨蛋啊，难道她以为她每天在账号下舔她的水军是光舔她的画吗。
她的账号太简单了，就是她的名字，还每天发她的作品，一看就知道是她啊。
姜鲂是从来不评论的，他只有这一个账号，但是他会一条条分析是谁评论和点赞了她，这个第一时间回复的舔狗，是她隔壁班的吧，以为把照片都隐藏了他就发现不了了吗。妈的，这群狗崽子们还是教训少了啊。
他看完了评论，又翻回去，仔细地看那张照片，看着看着，他的眉毛就渐渐拧了起来。
食指和拇指将图片放大，手机的屏幕也微微倾斜，更清楚地看清了——
玻璃杯上的倒影，似乎是一只男人的手。
这个时候。
左边那个穿着亮片吊带裙的女孩子，实在是忍不住，动了动，她在旁边安静地坐着的时间里，视线扫过了少爷的丝绸裤子，少爷脚上的Izmir拖鞋，扫过了桌面上的红酒，一个字一个字地辨认出了品牌和年份，然后心底里燃起了一丝再也无法压制的兴奋。
这个酒的牌子她认识，不论其他的，光这样一瓶酒就够她买一套房了啊……如果……如果能攀上这样的少爷，就算是手指缝里漏出来一些，都够她享受好久了……
姜鲂看着手机。
一只柔嫩的手，轻轻地、试探着搭在了他的大腿处。
姜鲂的肌肉瞬间绷紧，他揉着眉骨的手停下，一双黑沉沉的眼睛蓦地抬起来。
戾气十足。
“滚！！！”
“love——”大厅中央跳着女团舞的女孩子们吓得一顿，互相看了看，不敢贸然停下，她们进来的时候，经过了层层森严的守卫，手机和身份证全部都被收走了，还经过了两道金属探测仪检查，种种都表明这里不是能随随便便的地方，没有人喊停，她们僵硬地继续挥动手臂。
“啊、”那个胆大的亮片吊带裙的女孩直面姜鲂的眼睛，吓得手一缩，忍不住发出一声很小声的惊怕的声音。
可想到那瓶酒，想到泼天的富贵，再看到眼前这位少爷，他俊美的外表……即使是发怒，也让人心动……
她咬了咬牙，尽力克制住心里的那股害怕的情绪，努力地柔柔勾起嘴角，对他怯怯地笑了笑。
压根没人看她。
“嗡”地一声，姜二少爷的手机里，弹出来一条新的消息。
他皱了皱眉。
是他弟弟发过来的照片，姜鲂点都懒得点开，直接顺手就想划走，可是下一条是他发过来的文字信息。
——“快看你姐在做什么！！！！”
姐……？
莫名其妙地，姜鲂就想到了那个人。
他的手指迟疑着，点开了那条消息。
这时候，旁边穿着亮片吊带裙的女孩柔弱无骨地跪坐在地毯上，腰腹和臀部凹成十分诱人的姿态。
她缓缓伸出手，攀在了少爷柔顺的丝绸长裤上。
下一秒。
“操！！！”
“我他妈叫你滚听不懂吗？！！！！！”
一声暴怒，炸响整个大厅。
姜鲂的表情变得异常凶狠，眼睛泛着红，额头的青筋跳动，胸膛剧烈起伏，整个人如同恶鬼一样，直接一脚毫不留情地踹到了女孩的胸口，抓起沙发上的浴袍就走。
“啊！！！”女孩惨叫一声。
“啊——”
客厅的女孩子们吓得花容失色，抱着头蹲在地上，瑟瑟发抖。

第131章 恶意
第131章 恶意姜鲂穿着墨绿色的绸缎浴袍，直接开着一辆超跑，把油门踩到最大，引擎哄地一声往前冲，车窗没关，灌进来的风将他敞开的浴袍吹得鼓鼓的，黑暗的街灯下，他的胸膛白得跟鬼一样，但他一点都不觉得冷，眼眶还泛着红，还在喘着粗气，抖着手将手机解锁，拨通弟弟的电话。
嘟嘟……
“喂？”二哥这个时候打电话干什么？姜舲还没反应过来他的消息发错了人。
“在哪。”姜鲂的声音沉沉的，一个字的废话都懒得说。
“啊、啊。”姜舲从耳边拿开手机，屏幕亮起，他看了看，是二哥啊，二哥问他在哪干什么？他的大脑此刻已经糊涂了，但他还是老实说，“在学校礼堂。”
姜舲一边回答着，语气也变得很淡，情绪压得厉害，他的视线一直落在前方不远处的高脚凳那里，周啟那个狗逼，你的手放在哪了……竟然敢撑在她的椅背后面……
狗崽子，不想活了吗。
他可不想管你到底是谁家的“少爷”，敢隐姓埋名就得承担隐姓埋名的风险啊，狗东西。
这只手，干脆不要了吧。
“嗯。”电话那头，姜鲂只淡淡应了一声，就立刻挂断了电话。
“嘟嘟——”手机被他甩在副座上，姜鲂猛地砸了下方向盘，喇叭发出惨烈的声音。他皮肤白，吹了冷风，颧骨处的那点酒晕已经下去了，此刻脸色是惨白的，偏偏嘴唇红，眼眶也红，特别是下眼睑那里，晕开一片红色，嘴巴又死死抿着，恨恨地看着前方，活脱脱跟哭过似得，但神情又可怕得像是地狱里爬出来的鬼一样。
从半山别墅，开到学校礼堂，照理说至少要半个多小时，他硬是十几分钟就开到了。
滋地一声，轮胎抓地摩擦地皮的声音响起，银白色的超跑划出一道凌厉的弧线，稳稳地停在礼堂边，姜舲就这么穿着一条纯白的绸缎裤子，敞开着一条墨绿色的绸缎浴袍，红着眼睛，头发刺刺地往前炸开，从车上走了下来。
不过这时候，礼堂里面已经散了。
喝了点矿泉水之后，刚刚晕晕的感觉已经好多了，宁熹很礼貌地和周啟道了谢，准备离开了。
“那……就这样，我先走了。”宁熹对着周啟点了点头，礼貌地弯着嘴角笑了下，今天已经很晚了，差不多到了她每天练习画画的时间了。
“啊……”周啟的脸上难以抑制地露出一种失落的表情，但是很快他就收敛起来，温和地笑着，“是不早了。”他还下意识地伸出手，想帮她扶一下椅背，但是宁熹已经从高脚凳上很轻快地跳了下来，对他挥了挥手，“拜拜……”
“嗯，拜拜。”闻依已经朝着宁熹走过来了，于是周啟就站在原地，望着宁熹的背影，她好像接了谁的电话，一边说话一边点着头，从拐角处离开的时候，最后看了他一眼，向他挥了挥手。
周啟微笑着，轻轻吸了一口气，在她离开的地方，仿佛还留着她的气息。那柔柔的、手轻轻擦过他手臂的细腻感觉，仿佛还在。
可她的背影已经消失不见了，周啟垂下眸子，手指轻轻在木质的吧台边缘轻轻摩挲。
“少爷，我们也走吗？”袁勋走过来，问他。
这个地方……是她的发丝拂过的位置吗……
仿佛还闻得到她的香气。
周啟的指腹最后在吧台的温润木质棱角上轻轻碰了一下，收回手，点了点头。
“走吧。”
想要见到的人，今天已经见到了。
他带着袁勋，从侧门的安全通道离开，可是刚刚走出来，却碰到了拦路的人。
姜舲百无聊赖地靠在空无一人的通道门口，看到他们走过来，歪着头扯着嘴角笑了。
是很恶意的笑。

第132章 需要吗
第132章 需要吗宁熹在离开礼堂之前，在转角处碰到了一个少年，穿着长袖的连帽卫衣，裤子也是宽松的那种，低着头靠着墙站在那儿，有些无聊地转着手上的手机。
他的手指骨节突出，很漂亮，转手机的动作很自然利落，怎么说呢，有种松弛随性又有点酷的感觉。
她走近了一点儿，那个少年正好听到动静抬起头，接着就一动不动地看着她，在黑暗之中，眼眸有些亮。
宁熹捂着手机话筒，看向他，“啊……是你呀，”她弯了弯眼眸，“谢谢你刚刚的打火机。”
宁熹低头，从口袋里找出打火机，递给他。
季咸的耳尖通红，撇开眼不敢看她，手却飞快地从她手心将打火机抓过来，拿起打火机的时候，他是用手指的指尖抓起来的，压根不敢碰到她柔嫩的掌心一点点，接着握在掌心攥得紧紧的。
然后他才用鼻音，很酷地应了一声，“嗯。”
话筒里那边的茅思廉还在叽里呱啦催她，“知道了知道了……”宁熹对着话筒说了一句，接着她笑着和季咸小幅度地挥了挥手，用气音道别，“拜拜……”
在她从他身边擦身而过的时候，季咸突然开口。
“那个……”说话的时候，他的眼神飘忽了一下，余光看到了跟在她后面的闻依，真不愧是年级传说的女鬼啊……瞪他的眼神真可怕，不过，他还是鼓足了勇气。
宁熹有些惊讶的回过头，柔润的眼眸安静地望向他，等待他说出口的话。
季咸深呼吸了一口气。
“那个……我可以为你写一首歌吗？”说着，感觉到宁熹越来越惊讶的眼神，季咸结巴了一下，感觉脸都要烧起来了，幸好这里很黑，没什么光，她应该看不到，他赶紧一口气说完，“我是乐队的贝斯手，我会写歌！”
说完就用祈求又期待的目光看向她。
宁熹笑了下，“好呀，下次唱给我听吧。”
耶！
季咸在心里握拳欢呼。
面上，他的表情却是很僵硬地勾着嘴唇稍微动了下，幅度和抽搐没有区别，眼神还不敢看她。
闻依在后面犹如激光一样想杀人的眼神，顿时无趣地收了回去。
毫无威慑力呢。
茅思廉已经在礼堂门口等了好久了，见到他姐姐的身影，眼睛一亮，立刻蹦起来挥手，“姐！”
宁熹才挂断电话，就听到原本在电话里的那个十分有活力的少年声音出现在面前，闻依见到家生仆人过来接她了，这才放心，于是对着宁熹点了点头，“路上小心。”
宁熹依恋地抱了抱闻依，她们两个的身高差不多，侧过头就可以贴着她的脸颊，宁熹歪着头蹭了蹭，香香软软的，“你也是呀，和闵颂仪早点回去吧。”
宁熹说完就松开了她，她的眼眸湿润又明亮，柔嫩的脸颊上只剩下一点点酒后的粉晕，鲜妍生动，礼堂外面很黑，只有旁边的几盏路灯的光落下来，闻依感受到她身上的体温，嗅着她身上的味道，心软的一塌糊涂，闵颂仪霸占着她又怎样呢，宁熹的心里永远有她。
“嗯嗯，我会的，快回去吧，”闻依帮她理了理腮边被风吹乱的头发，微笑着看她和茅思廉走远。
“姐……你干嘛还和她抱抱啊……”
茅思廉的声音怪怪的，嘴巴一瘪，脸颊也鼓起来，他一边有些不爽，撇过脸不想看她，一边却很自然地脱下外套，罩在了宁熹肩头，夜风还是有些冷啊。
宁熹抓紧他给自己披上的外套，有些好笑地侧过头看他，见他还扭头噘嘴，有一点可爱。
“嗯，是呀。”
她很理直气壮地回答。实际上憋着坏心思，故意想要逗他。
“她是我的朋友嘛，而且是很亲近的朋友啊，抱一下怎么啦。”
茅思廉的头一下子扭回来，圆溜溜的眼睛不敢置信地盯着她，嘴巴动了下，“那也不能随随便便就抱人呀！你觉得她是朋友，可是人心隔肚皮，你又不知道她是什么心思……”
“那你知道呀。”宁熹的声音悠悠的，一点怀疑都没有，只是单纯的疑问。
“我当然知道！”茅思廉想都没想地直接说，他本来就有些娃娃脸，现在眼睛瞪得这么圆，看起来更加有一丝少年气的莽撞纯真了。
宁熹歪头，笑着逗他，“那你说是什么？”
“还不就是……”茅思廉眼睛眨了下，看着姐姐的脸，说到后面却好像有点底气不足，声音越来越小，“就是……”
“嗯？”宁熹眼神清澈地看着他。
茅思廉哼唧了两声，撇开眼睛，眼睫毛轻轻颤抖了一下，最后道，“还不就是那些，我不说了。”
“为什么不说啦，不是要告诉我吗？”宁熹侧过身子，故意扭头去看他，声音带着笑意。
“不说就是不说了，回家了。”茅思廉抱着手臂，抬了抬下巴，露出一副很成熟很智慧的样子，想要结束话题。
“欸？转移话题呀，看来有的人根本不知道嘛……就在这里乱说……”宁熹拧着眉毛，拖长了声音，摇头，少年的外套罩着她的肩膀，更显得她小小一个，蓬松柔顺的长发被她拨到一边，如今一低头，绸缎一样的发丝，便散落下来，被夜风吹动。
茅思廉急了，“我才没有！！！”
宁熹歪头笑，白嫩的脸颊柔软带着粉晕，眼眸湿润明亮，“嘻嘻。”
茅思廉急着急着，看着姐姐灿烂的笑容，却也忍不住笑了。忍不住嘟囔。
“姐姐……好坏。”
“这是成熟大人的交流技巧！”宁熹理直气壮，欺负小孩子真有意思。嘻嘻。
茅思廉的脸瞬间变得臭臭的。
“哈哈……小屁孩。”宁熹看着他的小臭脸，掐了一下他的脸，忍不住笑。
我才不是小屁孩。
姐，我只比你小一岁两个月零二十三天。
家里的车子一路把姐弟两个送回庄园。
从车库里出来，宁熹想吹吹风，走回跨院需要经过小花园。
宁熹趴在茅思廉背上，茅思廉感觉自己现在好操心，姐姐喝了酒，还装作一副没事人的样子，头晕也不告诉他，难怪说话牛头不对马嘴，大晚上的还吹什么风，刚刚还差点在下车的时候把脚崴了，真是一不注意就感觉会受伤啊，他都想干脆二十四小时跟着她盯着她了。
还说自己是成熟的大人……连照顾自己都不会……
他一面在心底里怂怂地吐槽，一面注意着背上的酒鬼不要掉下来，少年已经长成的手紧紧地抓住她的腿弯膝盖那里，又怕弄疼了她，力度很克制。
被人背着的宁熹却晕晕乎乎地，舒服地感觉要睡过去了，刚刚车子一路颠得她好想吐，现在舒服多了，还暖烘烘地，她柔嫩的手臂将抱着的人紧了紧，歪着脑袋贴在他的耳朵那里，悠悠地叹了口气，蹭了蹭。
她脸颊柔嫩的肌肤和少年耳廓、脖子处的皮肤相贴，一个滚烫、似乎听得到颈部的脉搏，一个微凉柔软，带着一丝香气，轻蹭的时候，温馨柔和。
慵懒又惬意。
连夜色都很温柔，旁边静静传来虫鸣声。
茅思廉忍不住笑了，他还注意着调整了一下姿势，让姐姐趴得更舒服，侧过头小声地问她，“冷不冷？”
他说话的呼吸吹动了她的发丝，痒痒的，宁熹闭着眼睛摇了摇头，躲开那缕很痒的发丝，缩进他的外套里。
“唉……”茅思廉故作老成地摇头，叹了口气。
可是脸上却忍不住笑，笑到嘴角抿出一个浅浅的梨涡。
可能是夜风太温柔了，像醇厚的酒一样，让人有一种微醺一样，轻飘飘的心情。
茅思廉背着宁熹，一步一步，慢慢地走，经过他们小时候捉迷藏的西海棠，经过他们偷偷摘过的山茶花。
背后传过来很平稳的呼吸声。
她好像睡着了。
“姐……”
茅思廉忍不住出声，他的声音很小很小，才一张口就在风中消散了。
“如果……如果我也想……一直抱着一个人……一直……可以吗？”
原本他只是很迷茫地轻轻叹息，思绪混乱，也不想让任何人听见，可是偏偏。
那个人醉得迷迷糊糊地抬起头，回答了他。
“嗯？是那个给你送情书的女孩吗？她很可爱啊……”
“我们思廉也要谈恋爱啦……”
茅思廉的脚步一顿。
是谈恋爱吗。他不知道。
他很混乱。
他下意识地追问说：“你怎么知道是她。”
“嗯……忘记了……好像是……好像是谁指给我看过吧……啊……感觉头有点晕晕的……”宁熹晃了晃脑袋。
茅思廉感觉自己在涉过一条未知的河。
漆黑的水已经沾湿了他的脚。
救赎的人却说：
“不过这种事情……不要问任何人的同意啦……这种事情……不需要的……”
“任何人都不需要……”
宁熹脸颊红扑扑的，是背后茅思廉给她盖着的外套捂出来的，她眼神迷蒙，还带着一丝醉酒后晕乎乎的朦胧光晕，趴在少年背后懵懵地抬起头，手也跟着比划了一下，可是最后一个字说完就支撑不住，倒头就睡过去了。
茅思廉站在原地。
怎么可能不需要任何人的同意呢。
他需要啊。
需要的。

第133章 好评加更！
第133章 好评加更！礼堂侧门。
姜鲂一边咒骂一边赶到时，就看到他的弟弟已经拦住了照片上的那个狗崽子。
他放慢了脚步，玩味地笑了笑。
然后想也没想，直接冲过去就是一拳。
可是拳头出到一半却被另一个人挡住了。
姜鲂的眼神这才挪到这个人身上。
拦住他的也是一个狗崽子，断眉、阴狠，一言不发就直接上手拦住了他。
姜鲂诧异地上下打量了他一眼，扭头去看自己弟弟，“谁特么还上课都要带个保镖啊？”
姜舲在一旁，可有可无地点了点头，吐出一个词，“傻逼呗。”
姜鲂扯着嘴角笑了，“就是说啊，不知道的还以为太后出游呢。”他此刻若不是穿的敞开的睡袍，姿态还真的很标准很像跆拳道，可他现在看起来真的很疯，像个神经病，他笑了之后，直接抡起拳头，异常凶狠地往下砸，拳拳到肉。
但是袁勋是经过精挑细选了之后才送到周啟身边的，一两个练过跆拳道的小子又能怎么样，他压根不怵。
他手臂一扭就抓住了姜鲂的拳头，然后接着恶狠狠地回击，他出手的速度太快了，直接一拳砸到了姜鲂的腹部。
姜鲂咳了一声，剧烈的疼痛让他缩起来，捂着腹部，酒气也散了些，疼痛让大脑清醒，怒火也更加深刻，于是他就抬起眼睛死死地盯着袁勋，异常血腥地扯着嘴角笑了，呸了一口血沫，“狗东西。”
袁勋扭了扭脖子，压低重心，压根不在乎他们的咒骂，随时准备迎接他的反击。
而旁边姜舲，在这个时候，却突然冲过去，直接越过两人就要狠狠一脚踢到后面闲闲站着的周啟身上。他刚拦住了他们之后就一直还没动手呢，没想到他哥先干上了。
周啟纹丝不动。
姜舲腿踢过来带起的风，几乎要吹动他的耳边的发丝。
而周啟还在原地，双手插兜，莫名地笑。
喉部突然传来一阵窒息的压迫感，姜舲的脚就快要踹到周啟身上的那一刹那，袁勋直接拧身，锁住了他的喉，往后拖。
旁边的姜鲂又直接扑上去，妈的，这个狗崽子笑得太恶心了！！他的目光锁在周啟身上，眼里狠厉的光让他看起来像个疯子。
周啟很利落地往旁边一闪。
姜鲂的拳头落空。
袁勋又补了上来，他的一边胳膊还锁着姜舲，直接一转身，另一只手就扣住了姜鲂的肩膀。
以一敌二。
姜家的两兄弟，也并不是吃素的，从小就对练跆拳道，他们对彼此的招数熟得很，更是配合娴熟，一个眼神就知道彼此下一步想做什么。
姜舲被袁勋锁住喉咙，于是抬起胳膊，用肘尖猛地肘击袁勋腹部。
袁勋吃痛，却一声不吭地忍着，手臂反而更用力收紧。
姜鲂借着袁勋扣住他肩膀的力道，回身一踢，直接踢中了袁勋的脑门。
袁勋脑袋一晃，眼前一黑，往后踉跄一步，手一松，姜舲立刻追击。
这时。
周啟站在一旁，夜风吹动他黑色的碎发，他轻轻叹了口气，
“她知道你们这样吗？”
淡淡的话音落下。
兄弟两个，动作都是一顿。
趁这个间隙，袁勋往后退一步，用力眨了下落到眼睛的汗水，喘着气用手背抹了下破皮的嘴角，警惕地盯着两人。
“或者说，她喜欢吗？”
姜舲扭头，冷冷地看着周啟。
姜鲂也扯着嘴角，不善地盯着他。
“不必动怒，”周啟笑了下，“我只是请教一下而已啊，毕竟我来的晚。”
“脑子有病就回去治治吧，说话像他妈小三。”姜鲂扭了扭手腕，忍不住冷笑道。
周啟笑眯眯，后退一步，双手摊开，很无奈一样，对着后面已经准备好了，像捕猎一样慢慢靠过来的袁勋道：
“袁勋，打吧，不要打脸，打让他痛的地方就行了，好好清醒一下吧，真是个疯子。”
混战瞬间又开始。
周啟站在旁边不动手，但是笑眯眯地，嘴巴却不停，在那里煽风点火。
“姜舲，你哥哥在撒酒疯啊，已经疯了，管好他吧，无论做什么，都不要影响到她，好吗？”
“嘶，我不理你你他妈还真把自己当小三了？”姜舲嘶了一下，看他的眼神很奇异。
他们看他不爽打他，关宁熹什么事？？？
这傻逼是什么脑回路？
敢情走哪都专门带个保镖是怕他被人打死吧？
毕竟嘴这么贱。
周啓耸了耸肩，“我说实话啊，要不是看在同学面上，我都懒得开口呢。”
“傻逼。”
“傻逼。”
姜舲和姜鲂一前一后，几乎是异口同声。
闻言，周啓脸上温和的笑，渐渐变成一种冷冷的笑。
“啊……是我态度太好了，让你们以为我很好说话吗？”
周啓淡淡道。
“这不是请求啊，是命令。”
柔顺黑色碎发的少年，站在风中，很轻蔑地笑着道：
“如果你们连她想做什么，连她的梦想都不懂，那至少应该学会尊重。”
“什么叫尊重知道吗？”
末了，他粲然一笑，“啊，忘了，你们是疯狗，怎么懂什么叫尊重。”
“我操你妈！！！”姜鲂真的忍不住了，他本来就喝了酒，现在怒气上涌，脸涨的通红，额头的青筋直冒。
“粗鲁。”周啓淡淡道。
“你他妈装你大爷！！！！”姜鲂被袁勋拦住，用力地伸长了腿直往周啓那边踢。
“野人。”周啓吐出一个词。
“啊啊啊啊啊！！！！”姜鲂几乎要气得爆炸。
姜舲拦着自己二哥，冷笑，“开塞露再好用也别涂嘴巴啊狗崽子，你这是夜壶嘴巴镶了金边啊，会装又会嘚嘚儿啊。”
周啓脸上的表情消失了。
场面有一瞬间安静。
“唉……”
周啓无奈地叹了口气，垂眸，下垂的眼睫毛让他看起来很乖顺，和对面打架的几人像是两个世界的人，他慢条斯理地理了理袖子，叹息道：
“姜舲你也是急了啊？你急什么呢？我跟她说话，你生气了？可是给你这个机会，你敢上去跟她说话吗？哦，忘了，你是个胆小鬼啊。刚刚看到你一个人坐在她旁边，像个偷窥狂一样一直看她的脚，看爽了吧？”
姜舲的眼睛瞬间红得想要滴血，他紧紧捏着拳头，浑身用力到颤抖，嘴唇难堪地死死抿着，牙齿咬得咯吱咯吱响。
周啓惊讶道：
“不会吧？你这就破防了吗？看看你现在这个样子，真的很像无能又在狂怒的阴暗批啊。”
姜鲂的视线，复杂又意味不明地看向自己弟弟。

第134章 《礼堂的玻璃杯》
第134章 《礼堂的玻璃杯》历史上的很多艺术家都喜欢饮酒，在酒后创作他们的作品。
因为人在喝醉以后，思绪是混乱的，是没有逻辑的。这种狂野的状态反而能够更好地迸发灵感。
艺术往往在这种不讲道理的天马行空的思绪之中产生。
宁熹迷迷瞪瞪地惊醒过来，她的大脑还不清醒，但是心中的那一股执着驱使着她，让她从床上爬起来。
她踉踉跄跄的从床上下来，头发也毛茸茸地很凌乱地黏在白嫩的脸颊上。
很费力地睁开眼睛，眼前也只是一团混乱的色彩。
不必分析脚下的路，她就已经推开了自己画室的门。
二楼除了她的卧室，其余的所有房间都被整个打通，成为了她专属的画室。
夜已经很深很深了，画室的落地窗窗帘并没有拉上，宁熹就这样赤脚走进来。
她今天的练习还没有完成，她感觉有好多灵感。
她想要快速地抓住。
摊开画布固定起来，她要画今天晚上放在吧台上的那个玻璃杯。
就是她拍下来发在自己账号上的那个玻璃杯。
可是今天又不一样，她的心情好激动。
这种酒后微醺的感觉，让她的思绪仿佛都要飞起来了一样，心情也飘飘荡荡地扬了起来，好像在天空之上自由地游荡。
她要画玻璃杯，可是她想学卡拉瓦乔，她要在玻璃杯里藏着一个小小的彩蛋。
她要用倒影在玻璃杯上画出一幅缩小的、点燃的焰火，和围在焰火四周惊喜欢笑着的少女。
宁熹认真地低着头，用刮刀和画笔，在整幅画面上涂上深色的背景。
她的眼眸很认真。
白嫩的脸颊上，那点酒后酣睡的红晕，反而显得她的眼睛格外的明亮、专注。
光影的变化在她的手下刻画得如此的细微。
深浅不一的暗色勾勒出了一幅昏暗的酒吧场景。
画面上是一条横穿画布的暗棕色的实木吧台，吧台上放着一个透明的玻璃杯。
那吧台的实木台板想必是已经用了很久，上面有着一条条的自然延伸着的凹下去的纹路，那纹路里面的颜色是比实木更加深一点的暗色。
或许是酒渍，或许是污渍，这已经不重要了。
连吧台木板边缘那些轻微的破损，都已经磨缩成了温润的弧度，整体呈现出一种年代久远的厚重感。
仿佛只是静静地伫立在这里，就已经见证了好多好多故事。
接着是放在吧台上面的、整幅画面中心的玻璃杯。
它不是那种干净的、崭新的、犹如水晶一样剔透的玻璃杯。
就和它之下的实木吧台一样，玻璃杯的杯口边缘有着轻微的磨损痕迹，像是磨砂一样的质感。
整幅暗色的画面里，只有这个玻璃杯最为明亮剔透。
接着，她想在这个玻璃杯里藏着一幅小小的火焰倒影。
绘画之所以和摄影不同，因为它并不是和照片一样，百分百的写实，而是传递着作画人的一种情感遐思，是作画人超越现实之外的再创造。
宁熹停下笔，往后退几步，隔远了去看。
整幅画面的层次很分明，酒吧的吧台和背后的酒柜是最低的明度，几乎是全黑，只有微弱的环境光暗示着材质。
接着是中低明度的玻璃杯，因为透明和反光，比吧台稍稍亮一些，但是整体仍然是暗调的。
接下来是她想画在玻璃杯上的倒影，倒影的明度需要比玻璃杯更加明亮。
莫奈在画日出的时候，有一个很有意思的现象，直到后世才被人发现。
人们在看莫奈的日出的时候，第一眼抓住视觉中心的，是画面上方最为明亮的橙红色的太阳。
然后是旁边蓝色的天空和下方闪着碎金的水波，最后才是仅仅只是一个色块的黑色的船。
但是如果将这幅画转换为黑白，就会发现，原本图中最为明亮的橙红色的太阳，完全和旁边的天空融为一体，消失不见了。
这时候最为突出的，实际上是画面中好似随意一笔的船。
这种设定与色彩的明度有关。
太阳的橙红色和周围的蓝色，他选用了相同明度而用饱和度极高的颜色。
但是画面转为黑白时，色彩灰度的深浅只与明度有关。
所以最后，最突出的是下方不起眼的船。
何等天才的创作手法。
宁熹想着想着，突然笑了。
她也想学莫奈，她要把玻璃杯上的倒影设置同样的明度差。
艺术的意义就在于此。
画画本质上就是一种证明存在的方式。
它让人得以用笔触为自己的生命体验刻下痕迹。人的存在是客观的，可是每个人的体验是主观的。
记录体验这种行为本身就是对自己存在价值的一种肯定。
等宁熹从这种微醺的、又仿佛是进入到了心流状态中清醒过来，她想要画的大部分都已经完成了。
动了动胳膊，才发觉手腕和肩膀那里都好酸。
她松了一口气，就这样随地地坐在地上往后一躺，很放松地躺在地板上，手和脚都摊开。
柔顺蓬松如绸缎一样的长发也散落在地板上。
她的视线望着天花板，可是并没有焦距，脸上带着一种很畅快的笑，很清澈，很单纯，像清晨的露珠，像潺潺的小溪。
真的好开心啊。
画这样一幅画，每画完一笔，都感觉让自己更加找到了存在的锚点。
人活着是为了什么呢？
时不时的，总会有这样一种空虚感，和随之突然冒出来的感慨疑问。
可是这样的问题提出来，以前的她总觉得没有回答的意义，也没有回答的方式，只能埋头继续重复自己枯燥的生活。
工作只是为了果腹，游戏和娱乐的短暂刺激，好像爽过之后更加空虚。
可是现在，当她握起手中的画笔的时候，就感觉自己正在对抗那种生命的虚无和空虚。
宁熹就这样躺在地板上嘻嘻笑着，视线没有焦距地放空，脑子里的思绪却一直很活跃。
她想着晚上的一切事情，想着自己靠近时温小满眼睛里的惊讶，和那一点羞赧闪躲。
想着她点燃酒杯里的火焰时，闵颂仪瞪大的眼眸和里面全然信赖的欣喜。
想着旁边的女孩子们惊喜的眼神。
想着闻依送她离开时，温柔的眼眸里那依依不舍的神情。
都好美啊。
少女的美永远是艺术家创作的源泉。
她又一骨碌爬起来。
绝对色感能够让她轻易地调出任何有着异常细微差别的颜色，明度和灰度在她的眼里都异常清晰。
而九十分的天赋能够让她完美地勾勒出脑海中所想象的任何画面，拿起画笔的手稳得不能更稳。
她低着头，抬手弯起耳边一缕散落的发丝，专注地握着画笔，在画面的背景，吧台后面那几乎要引入黑暗之中的酒柜上，在其中一条木板上，用比背景更加轻微地深一点点的颜色，用很细很小的笔在上面勾勒了一首诗，藏在木板的背景之中。
“And all that’s best of dark and bright / Meet in her aspect and her eyes; / Thus mellowed to that tender light / Which heaven to gaudy day denies.”
“她容颜与眼眸中，交汇着 / 明与暗的最美光泽；/ 融成那柔和的辉光， / 是炫目白昼所无缘得见的天色。”
诗与艺术，刻画一刹那美的永恒。
千百年后，肉体湮灭，也将为人传唱。
她写的这些字很细很小，颜色与周围的背景色差小到几乎分辨不出，不仔细看绝对看不出来，即使仔细看了，也要用放大镜才能看得清。
宁熹放下画笔，很得意地拍了拍手，用手指在下巴上点了点，凝视着整幅完成的作品，沉思了一会，这才感觉心满意足。
嘻嘻，她真是个小天才！
她拿出手机，将画拍了下来，上传到了自己的账号。
Xi_NingXi：【图片】
——《礼堂的玻璃杯》

第135章 水
第135章 水等整幅画都完成了之后，宁熹的肚子咕噜噜地叫起来。
喉咙也很渴，脑袋也晕晕的，身体上的疲惫这才一起涌现出来。
她抬起手，举起手指敲了敲自己的额头，懒得理粘在脸颊上的发丝了，直接晃了晃脑袋。
蓬松柔顺的头发丝像水波一样晃动。
她赤着脚从楼梯上走下来，想去厨房里为自己倒一杯水。
现在已经很晚了，整个楼梯和一楼都黑不隆冬的，只有窗外的月色洒进来静谧的银光。
宁熹走到一楼的厨房，打开冰箱之后，冰箱里面的光照射出来，她这才发觉自己的手上全是颜料。
呃……
她歪了歪头，用稍微干净一点的指尖挠了挠自己的脸颊。
算了，就这样吧。
她蹲下来，刚准备从冰箱里拿出一瓶水，窸窸窣窣地，就感觉旁边的黑暗里仿佛有什么动静。
宁熹拿水的动作顿住了，玻璃瓶哐当摩擦过冰箱内壁的声音消失。
周围又陷进了一整片的寂静之中。
凝神去听，也只能听见遥遥地从窗外的草丛里传过来的虫鸣声音，好像刚刚的动静只是她的错觉。
宁熹困惑了一会儿，继续从冰箱里将水拿出来。
可是她感觉自己才一动，刚刚的那点动静就又出现了。
庄澜生缩在厨房旁边的壁柜里面，一动不敢动。
漆黑的眼球紧紧地贴着壁柜门留出来的一线缝隙，连眼睫毛都静止了，他连呼吸都放轻。
可是那不停颤抖的瞳孔，和那覆盖在眼球之上、几乎要溢出沾湿了眼睫毛的水光，无一不显露出他此刻的惊慌和害怕。
他咬住嘴唇，感觉自己粗鲁的呼吸让他无比的羞耻。
怎么会这样呢？他也不是故意的。
只是在听到她的脚步声出现的那一刻，他就下意识地躲进了厨房的壁柜里。
好糟糕，太糟糕了，他现在。
他也不知道自己是怎么想的，好像完全没有思考自己是怎么行动的。
只知道当时，他的心脏好像是要被人抓起来了一样，等到他反应过来的时候，他就已经缩在这个窄窄的、小小的装满了调料罐的壁柜里了。
柜子里面黑黑的，里面摆了一些玻璃罐，罐子里面估计装的是各种香料，弥漫着一股奇怪的气息。
可是庄澜生现在已经完全没有心思去注意这些了。
柜子好窄、好小、好矮。
他以一种扭曲的姿势把自己塞在里面，还要时刻地注意着，不让自己的呼吸和心跳暴露出来。
他连眼睛都不敢眨，呼吸死死地屏住。
一只手抬起来，按在壁柜的顶部，好让自己的脑袋不要不小心磕在壁柜上发出声音。
另外一只手按在自己的心口。
如果可以，他想现在就让自己的手穿透自己的胸膛，死死地拧住自己的心脏，让它不要再、不要再如此激烈的跳动了。
好羞耻、好难堪。
“咚。”
玻璃瓶互相撞击的声音响起来。
他偷偷地吸了口气。
他异常专注地几乎是贴在门缝里的眼睛，透过外面的光，可以看到她垂下来的发丝。
乌黑、柔顺，还有那发丝之中隐隐露出来的洁白柔嫩的耳廓。
姐姐……姐姐……
姐姐的侧脸……
啊……
门缝那里，漆黑的瞳孔和隐隐的水光变得有些痴迷。
庄澜生感觉自己有些粗喘地吸了一口气，等他反应过来，立刻惊慌地咬住自己的嘴唇。
清瘦的下颌线往下，喉结无意识地滚动了一下。
他眼睑下薄薄的皮肤，一下子烧得通红。
怎么可以这样？自己。
他垂下眼睫，羞耻的感觉让他顿时无地自容，他好想现在就无限地缩小、消失。
可是下一秒，他的眼睫毛就又抬起来。
那漆黑的近乎无机质一样的瞳孔，紧紧地贴着那一点点的缝隙，拼命地往外、几乎是想要挤出来一样，专注地注视着厨房里唯一的光源，和那光源处照亮的人影。
看过去。
他捏着自己心口的手指，渐渐用力，用力到几乎泛白。
姐姐……
他被咬得泛着殷红血色的嘴唇无声地开合。
这是和他唯一相同血脉的姐姐啊……
宁熹的动作顿了一下，应该不是错觉吧？
在准备关上冰箱的门时，她犹豫了一下，迟疑了一会儿之后还是又拉开，从里面拿出了第二瓶水。
在上楼之前，她将那一瓶水放在了旁边的桌子上。
柜门缝隙里那漆黑到无机质的眼眸，缓缓地、缓缓地随着她远离的脚步而移动，直到她的身影再也消失不见。
消失不见之后也一直死死地盯着她离开的方向，纹丝不动。
他的耳朵，可以听到她赤脚踩在地毯上的声音。
姐姐的脚、踩在了地毯上。
嗒、嗒。
很轻，很灵动，可是又仿佛带着一丝迷迷糊糊的困顿。
她是不是、是不是一直没有睡呢？
还是说、还是也和他一样……从睡梦中惊醒呢。
庄澜生贴在门缝处的瞳孔，视线变得迷离。
一直到最后一点轻微的动静消失。
又安静地等待了几分钟，胸腔里那颗激烈跳动的心脏才慢慢平缓下来。
侧耳听着客厅里已经没有任何的动静了，只有远远地传过来的虫鸣声。
安装了静音铰链的柜门被缓缓地从里推开。
庄澜生屈着腿，弯着腰，垂头丧气地从壁柜里慢慢地、安静地爬出来。
黑漆漆的厨房里，一丝光线都没有，只有隐隐约约，一道纤细的身影，在地上爬行。
他用手掌和膝盖撑在地上缓慢挪动，鸦羽一样柔顺的黑色发丝垂下，遮住他的眉眼，只能看见死死咬住的嘴唇。
他的动作缓慢又很轻，他不要发出任何声音，他不要造成任何的动静。
一直到等他的脚也完完全全地从壁柜里离开，他才安静地从地上爬起来，踉跄了一下，垂头站直了。
清瘦阴郁的少年，五官精致柔和，皮肤很白，下眼睑却通红。
眼睫毛安静地往下垂着，可是眼睛却湿漉漉的，像是盈盈含着羞耻的泪滴，抬眸的时候轻轻颤抖了一下。
他站在原地，平复了一下呼吸，这才扶着麻木的膝盖往前走。
可是经过门口的桌子的时候，桌面上一个反着光的东西吸引了他的注意力。
是一瓶水。
庄澜生湿润的眼眸立刻亮了起来。
他脚步加快走上前，手臂先于他的身体往前伸出去，很快地拿起那瓶水，像害怕消失一样攥得紧紧的。
一直走回到自己的房间，躺在了自己的床上，他才松开那瓶水。
拿起来迎着月色仔细地打量，眼眶虽然还微红着，可是他柔软的嘴唇却弯起来，心情很好。
月色照亮剔透的玻璃瓶，上面沾着一些斑驳的痕迹。
“啊，是颜料。”
庄澜生很小声很小声地嘟囔，恍然大悟一样。
得知了这个答案，他就好像答对了题的小孩一样，格外开心地笑了起来。
是什么颜料呢？他歪着头，举着那瓶水，凝神仔细去看。
有黑色、黄色、蓝色，还有一些他叫不出名字的深深浅浅的颜色。
看着看着，他的视线就变得迷离。
举着的那瓶水也离他的脸庞越来越近、越来越近，近到他轻轻垂下眼睫，轻轻侧头，鼻翼翕动，轻嗅一口。
等到他反应过来自己做了什么，脸上薄薄的皮肤立刻烧得通红。
黑白分明的眼眸里一下子溢满了羞耻的水雾，他难堪地又憎恨地咬着自己的嘴唇，嫣红柔软的嘴唇仿若滴血一般。
他在做什么？！
庄澜生的神情一下子变得恼怒起来，他重重地将那瓶水放在了窗台上。
玻璃瓶“咚”地一声砸在窗台上。
他漆黑阴郁的视线盯着它。
这是讨厌的人、憎恨的人。
施舍一样，拿给他的一瓶水。

第136章 嫉恨
第136章 嫉恨一直睡不着，庄澜生蜷缩着身体侧躺在床上，双手握着手机，用拇指慢慢往上滑，屏幕上的光照亮他的眼睛。
他的瞳孔里倒映着吧台上的玻璃杯。
图片上的玻璃杯又被他用手指放大，直到看出玻璃杯上面绚丽的倒影。
那倒影刻画的并不精细，但只是寥寥几笔，已经足以让人看清。
那是一簇燃烧的焰火，和围在焰火四周惊喜欢呼的少女。
庄澜生脸上的神色渐渐沉下去。
他黑漆漆的瞳孔，幽幽地盯着手机上的照片。
原来姐姐他们晚上在聚会喝酒啊。
开心吗，一定很开心吧。
他都已经看到玻璃杯上那扭曲的笑脸了。
真恶心。
手机屏幕上的画面，死死地定在那张照片上，一动不动。
渐渐地，他好似在那暗色的背景之中，发现了一丝细微的不同之处。
他凝神将吧台背景处的酒柜慢慢放大，再慢慢放大。
他轻皱着眉头，一字一句念出了那藏在酒柜之中的一行小字。
“And all……”
一字一句念完，他才发觉是一首夸赞少女容颜与眼眸的诗。
他感觉顿时有一股嫉妒在灼烧他的五脏六腑，他的视线凝在那倒影之上。
画上的少女是谁呢？
是那个姓闵的吗？还是那个姓闻的呢？
可是无论是谁，都很恶心。
恶心恶心恶心！！！！
庄澜生猛地从床上坐起来，一只手撑在床榻上，喘着气，另一只手抓住窗台上的玻璃瓶猛地往外砸，直接把玻璃水瓶从窗户里扔了出去。
外面是湿润的泥土，玻璃瓶砸在泥地上，发出闷闷的响声。
他漆黑的眸子，恨恨地盯着外面的夜色。
心中扭曲又怨恨地想着，画画有什么意义吗？
把一些想说却又没说的话遮遮掩掩地藏在画里面有什么意义吗？
需要猜的地方这么多，这样的谜语很有意思吗？
有这样的时间，为什么不去做一点别的呢？
如果是真的天真怜悯，为什么不去关爱那些吃不上饭的人，为什么不去牺牲自己让别人生活得更好？
可她没有！！！
那就说明，她也不过是伪善而已，和小孩子玩过家家酒有什么区别？
越是这样想着，庄澜生的神情就越加怨恨。
他黑漆漆的瞳孔和泛红的眼睑，没有焦距地盯着窗外，嘴角却勾起来，冷冷地笑了。
这一天晚上，姜家的两个兄弟一路沉默无言地开着车回到了自己家里。
他们刚刚和周啓还有袁勋四个人一顿混战，谁都没有讨到好。
姜舲的视线从后视镜里往车后座一瞥，二哥姜鲂已经抬起手臂，捂着眼睛躺在车后座睡着了。
姜舲收回视线，冷冷地扯了下嘴角，可是下一秒就感到嘴角撕裂一样的疼痛。
嘶，周啓这个狗东西，嘴上说着让袁勋不要打脸不要打脸，珂他妈的他自己愣是全往脸上招呼啊。
老阴比。
姜舲垂了垂眼眸，抬起手，用拇指很随意地擦了下流血的嘴角。
回到家以后，姜舲躺在床上，双手枕在脑后，发呆一样看着房间里没有开灯的天花板。
耳朵里是窗户外面传进来的隐隐约约的虫鸣声。
睡不着啊……
这虫子叫起来真他妈吵。
叫叫叫，叫魂呢。
他有些辗转反侧地翻了个身，很烦躁地抬起手遮住了眼睛。
闭上眼吧，闭上眼就不会胡思乱想了。
……
入目是一只赤裸的雪白的脚尖，很随意地轻轻在那里晃动。
脚趾很圆润，粉粉的，连指甲都像水晶一样剔透干净。
脚背上的皮肤很薄，薄到能看见下面青色的血管。
脚背是微微拱起来，带着一点弧度的。
然后往上是清瘦的凸出来的脚踝骨，那脚踝骨也生得很精致，让人忍不住有一种想要立刻跪下来，双手捧着虔诚把玩的冲动。
接着是纤细的脚腕，那腕骨细伶伶地，有种让人心惊的脆弱美感。
随着脚尖晃动的幅度，偶尔可以瞥见她脚心柔嫩的肌肤。
随后是脚后跟，那里的皮肤也同样柔嫩，但是带着一点粉，这种粉晕慢慢过渡，渐渐变浅，直至融合到她霜雪一样的肌肤里。
姜舲的视线有些怔愣，他的思绪混沌一片，有种不知道身处何处的茫然感，喉结却下意识地滚动了一下。
这时候，清凌凌的如碎玉积冰一样的声音在他耳边响起，唤回他的思绪。
“喂，你到底有没有好好听我说话？”
姜舲很茫然地抬起头，就看到是她。
她此刻坐在课桌上，身上穿着她很少会穿的学校的制服，上面是一件贴身的白色衬衣，下面是一条百褶短裙。
她就这样双腿交叠，很随意地坐在他的桌子上，他们此刻好像调换了位置。
她坐在他前面的课桌上，那个位置，原本应该是属于他的，而他自己，此刻却坐在了她身后。
然后，她就这样双腿交叠，带着一丝矜贵傲慢地坐在原本属于他的课桌上，居高临下地看着坐在椅子上的他，还很慵懒惬意地晃动着她赤裸的脚尖，声音里带着一丝骄蛮，很不讲道理。
“啊……”
姜舲的大脑还没从冲击中反应过来，完全没办法处理好目前的情况，他只是很茫然地盯着她，嘴巴里发出呆呆的迷茫的声音。
这是什么情况？他现在在哪里？
“哼！”她不爽地轻哼了一声，赤裸的脚尖又晃了晃，双手抱胸，下巴微微抬了一抬。
那种骄蛮任性的样子一点都不惹人厌烦，反而让人觉得心痒痒的。
姜舲感觉自己很想微笑，于是他就放松下来，往后靠在椅背上，歪着头，看她想说一些什么。
白天的教室异常的明亮，风从窗户里吹进来，隐隐约约传来远处操场上嘈杂的欢呼声。
可是此刻，这整个教室里一个人都没有，只有他们两个。
“我说……”
她说着，压低了声音，尾音拖得长长的，带着一股不怀好意的狡黠，红润柔软的嘴唇也轻轻地勾起来，看起来很坏，眼眸里莹润明亮的光，此刻牢牢地锁着他。
宁熹微微倾身，绸缎一样的发丝散落下来，如水波一般在风中轻轻拂动。
她的脸庞靠近他，脸上的笑容纯洁柔美，如同天使一般，可是说出来的话却像一个小恶魔：
“喂——”
“你刚刚一直在看我的脚吧？看爽了吗？”

第138章 胆小鬼也会梦到讨厌的人吗
第138章 胆小鬼也会梦到讨厌的人吗轰的一下，姜舲的整张脸像燃烧一样全部红透了，连耳朵和脖子都像烧起来了一样。
他异常慌乱。
她发现了？
不，不是，她怎么知道的？
他的脸猛地撇开，视线下垂，声音却依然保持沉稳，强自镇定：
“你在说什么？我听不懂。”
“撒谎。”
她又坐起来，很傲慢地双手抱胸。
她居高临下，冷冷地垂眸看着他，声音很冰冷，不带一丝感情，好像就此划开他与她的界限。
姜舲的心脏不由自主地慌了，好想立刻跪在地上恳求，磕头认错。
心脏在胸膛里面乱七八糟地跳动，他的喉结饥渴地滚动了一下。
脑子里一片混沌，各种念头像沸水一样翻腾。
快点想啊！
快点想个理由回答啊！
可是，不等他回答，下一秒。
冰冷的像蛇一样的触感已经落到了他的胸口。
姜舲的瞳孔颤抖了一下，浑身僵硬。
等到那声短促的、像是喘息一样的声音重重地从自己的唇舌之中吐出，姜舲才发现是自己在喘气。
他的脸腾地一下烧起来，她的脚，就这样踩在他的胸口，缓慢地、缓慢地施加压力，好像在欣赏他狼狈的姿态。
那种感觉很奇异。
姜舲感觉自己的耳边是轰隆轰隆的声音，那是他激烈跳动的心脏和往全身血管里剧烈流动奔涌的血液。
可是她的脚好冷，他应该帮她暖一暖吗？
他要不要伸出手帮她握住？
那精致的脚踝骨，细伶伶的脚踝。
姜舲的脑袋里此刻十分混乱，喉结又短促地滚动了一下。
卑微的求饶或者义正言辞的否认，都汹涌地堆积在他的喉管，却没有一个词能吐露的出来。
他只能用不停颤抖的瞳孔传递着连自己也分辨不清的情绪。
可是她垂眸，冰冷的神色没有一丝动容，就像是玉雕的神像，冰冷慈悲，高高在上地冷漠俯视着他的挣扎。
拜托了，不要这样对我……
他在心底发出无意义的哀求。
可是神女慈悲，却对他并无怜悯。
那微凉的、像是已经在空气中裸露了很久的脚，就这样带着恶意的惩罚一样，狠狠一踩。
“呃……”姜舲的脸像潮水一样红透了，那双桃花眼里也不由自主地溢出生理性的眼泪，沾湿了他的睫毛，乌黑又湿漉漉的，看起来格外可怜。
“真狼狈呀。”
“可是这种程度的惩罚，还不够哦。”
神女歪着头，眼眸好奇地看着他此刻糟糕的样子，那纯洁无辜的嘴唇里，吐露出天真又恶毒的神谕。
还要怎样……
姜舲的心脏里涌出一股不知道是期待还是抗拒，又或恳求的糟糕情绪。
他只能愣愣地看着她，用湿漉漉的眼神，一眨不眨地盯着她，追寻她的动作，像是聆听神谕的虔诚信徒，又像是心甘情愿引颈就戮的受罚者。
然后，就在他的视线紧紧地粘在她的脸庞时，那点冰冷的、像是蛇一样的触感，就慢慢地、慢慢地往上，轻轻触过他的锁骨、他的喉结，缓缓摩挲，没有规律地或轻或重地按压。
那力度明明很轻，但是姜舲感觉自己像是被人扼住了喉管一样，已经全然无法呼吸。
然后往上，是他的下颌。
他脖子那一块的肌肤十分滚烫，会不会烫伤了她？
他胡乱地思考，毕竟他如此卑劣，竟然对她犯下如此下流的臆想罪行。
随着她脚尖的力度，姜舲不由自主地昂起头，眼睫下垂着，湿漉漉的瞳孔不停的颤抖。
想要往下看，却又不敢，想要抬眸向她乞求，却又害怕在她脸上看到那一如既往的冰冷神情。
宁熹。
宁熹……
直到……他的嘴里被塞进了一个柔软冰冷的东西。
未等他反应过来，他的视线就越过了她抬起来的膝盖、她纤薄的肩膀，看到了她侧过来歪着的头，与她带着天真恶意的漂亮眼眸对视上了。
“舔啊。”
她淡声吩咐。
黑发白肤的少年一下子面色通红，潋滟的桃花眼十分迷离地半睁不睁，视线压根无法凝聚焦距。
泪珠和汗水让他整个人都看起来湿漉漉的，潮湿无比。
姜舲的喉结滚动了一下，很想听话地做一些什么，顺从她的神谕，然而，他浑身的每一个器官都像僵住了一样，完全不听大脑的指挥，无法动弹分毫。
只感觉有涎水从他尚且未完全闭合的嘴巴里缓缓地滴答滴答流下，还带着很令人难堪的水渍声。
他迷离又混乱地盯着她，看到宁熹的眼睛里很明显地露出了一丝嫌弃。
姜舲的整个人立刻红透了，不只是他的脸、他的脖子，连他的胸膛都几乎已经熟透了一样，潮红从他薄薄的肌肤下蔓延开来。
他卑微而恳求地用湿漉漉的眼眸看着宁熹，不要……不要这样看我……
然而更糟糕的发生了。
“好恶心。”
她嫌恶地撇开了头，好像下一秒就要立刻从他身前离开，连惩罚都不愿施舍，就这么头也不回地消失。
不要——！！
姜舲下意识地伸出手，想要抓住她冰冷的脚踝——
少年猛地从床上坐起来，惊醒过来，不住地喘着气。
月色透过窗棂，静谧的落在少年的躯体。
他狼狈地弯着腰，弓起脊背，纤细苍白的后背随着急促的呼吸微微起伏，不停颤抖，脊椎的骨节清晰可见，犹如玉质的竹节，一节节，一寸寸。
姜舲羞耻地用手捂着自己潮红的脸，喘息无法平息，他只能拼命地张着嘴。
乌黑的发丝被汗水浸湿，一缕缕往下滴落着不知是汗液还是泪水的水珠。
他曲起一条腿，薄薄的衾被随着他的动作起伏，下一秒他就浑身一僵。
……太糟糕了。
好糟糕。
怎么这样啊……
少年的心底发出无法遏制的哀嚎呻吟，他明明、他明明……
第二天的早上，姜舲起床之后，眼下一片青黑，他皮肤白，这点青黑就格外明显。
姜鲂看到了，还以为他是昨天被周啓打到了脸，就没有多看，以免戳破了弟弟可怜的自尊心。
毕竟他们练了十几年跆拳道，二对二都没能占上风，实在是丢脸。
他挠了挠自己的头发，睡了一晚，酒早就醒了，现在他清醒的很。
兄弟两个一起往门口走。
穿过假山的时候，二哥姜鲂突然若无其事地开口。
“那什么……咳，我有件事要告诉你。”
姜舲扭过头，他的身体没动，就这样安静又幽幽地扭过头，眼下的青黑，让他看起来像是被吸走魂的苍白的鬼。
“嗯？什么？”姜舲淡淡地问，其实他的大脑压根没有思考，只是在机械式地问答。
“我喜欢她。”
姜鲂目视着前方，突然扔下一个深水炸弹。
姜舲的脚步顿住了，魂一下子回到了他的躯壳，他现在清醒无比，可是嘴巴比灵魂更先发出了追问。
“……什么？”
“我说，”姜鲂扭过头，很认真地看着自己弟弟，语气郑重到，没有一丝一毫玩笑的痕迹，“我喜欢她，很喜欢，很喜欢的那种。”
“……”
长久的沉默。
“哥你什么意思。”姜舲很艰难地开口。
姜鲂笑了，“你要帮我。”
“……”
“……”
“……啊。”姜舲听到自己幽魂一样的唇舌，发出了这样苍白的声音。

第139章 怪
第139章 怪庄氏老宅。
四房这边的主楼，在一楼旁边最阴冷的一间，是太太甘茹心专门指给她带回来的“儿子”的房间，这间房靠近后边的厨房旁边的侧门，平时进出可以就从那里走，不必和其他人碰面，更是不用担心天天出现在主子们面前。
见太太是这样的态度，而且这孩子回来这么久，竟然从来都没有被带去和其他几房的主子们认亲，下面的仆人们自然就知道该用什么态度对待他了，一个个都精明得很，连打扫都是最后一个打扫他的屋子。
这天上午，主子们都出门了以后，负责打扫的李妈懒懒散散地走过来，二楼宁熹小姐的房间她们都不必怎么去清理的，宁熹小姐的作品那么多，她都有自己放置方式，一般都用不着她们，省了她们仆人不少事情。
于是她也就早上起来，和几个躲闲的在廊下那边嗑瓜子东拉西扯了半天，见快到了交班的点了，这会子才慢悠悠地过来，将大厅里都收拾干净了以后，最后一个才走去庄澜生的房间里。
她打了个哈欠，走去这位“小少爷”房里，门一推开，里面阴阴的，整个房间，就床边有一个窗户，但是朝向不太好，正对着外边的小花园的后背，花树和草木将光线都遮了个七七八八，李妈打了个寒颤，低着头拿着吸尘器在地上随意拖了几下，这小少爷的床铺她是不收拾的，这个年纪的男孩子，李妈懒得收拾，万一碰见些不该碰见的东西，像什么杂志啦，什么乱七八糟的东西，到时候又得直眉瞪眼的，难看。
不过这孩子也算乖巧，自己的被褥都还记得叠得整整齐齐。
李妈杵着吸尘器，抬头随意地一扫，视线就看到了窗台上的一个玻璃瓶。
她费解地拧着眉。
这不是家里冰箱里一直备着的矿泉水吗？
这孩子，拿瓶水放在这儿干嘛啊？
李妈走过去几步，准备将那瓶水拿起来看，可又觉得嫌弃——
因为这瓶水，太脏了。
瓶身上全部是泥泞的泥土，半干不干，脏兮兮地黏在上面，李妈看着看着，就看到窗台上还有一个脏手印，她揪着脑袋往外一瞅。
顿时皱眉。
那小花园里湿润的泥地上，还有着几个脚印，不知道找什么一样，凌乱得很，再一看这窗台上的手印。
那还怎么不能想到，这孩子，恐怕是又不知道发什么颠，不走门却偏从自己窗户翻出去，还带倒了一瓶水，那水他也不喝，脏兮兮地捡起来了就放在自己窗台。
这虽是一楼，但往下还有地下室呢！离地也很高了。
真是莫名其妙，也不知道是个什么意思。
李妈从围裙里拿出抹布，板着脸狠狠地将窗台上的那个手印擦干净了。
也不知道地毯被他踩脏了没，啊呀！不会还有双脏鞋子等着她洗吧！
算了，那是洗衣房的事情。
李妈犹豫了一下，想帮他将那瓶水扔了，又怕那孩子发疯。
总之，还是轻易别动他的东西，这个年纪的男孩子，怪着呢。
……
闵颂仪一早上起来的时候，整个人都很兴奋，她很亢奋地和几个小姐妹聊了一晚上，一晚上都在聊宁熹的那幅画！
当然，作为捧着她，给闵大小姐出谋划策的姐妹团，里面每个人都是在顺着她的话恭维着，夸她的眼睛漂亮，夸宁熹画得好。
没错，她已经自信地确认了，宁熹画的玻璃杯上的倒影，一定是她！
毕竟那杯酒，就是宁熹点给她的呀。
越想着，闵颂仪的脸上就越泛红，脸颊也发烫一样，她抬起手用手背贴了贴，呼了一口气，眼睛亮晶晶地。
她换好衣服下楼，就看到已经穿好校服背着书包，在楼底下等她的闻依。
闵颂仪懒懒地将自己的书包扔给闻依，闻依一声不吭，抬起手很利落地接过了。
然后闵颂仪从自己的外套口袋里掏出小镜子，照了照，今天的妆容她画得很淡，是那种自然的白开水妆感，每次她画这样的妆，就感觉宁熹的视线，会在她身上停留的久一点。
举着镜子左右看了看，没发现什么瑕疵，闵颂仪这才满意地收起镜子，她往前走，闻依就跟在后边，落后她半步。
闵颂仪今天心情好，忍不住就背着手，蹦蹦跶跶地，侧过头小声问闻依，“喂，你看到那幅画了吗？”
她那种想和人分享喜悦的亢奋感一览无余。
闻依道，“看到了。”
闻依说话的时候，声音很沉稳，这时候正好早上的光线照过来，闵颂仪刚准备说话，一回头，就被闻依眼镜上的反光闪了下眼。
她愣了下，感觉有些怪异，莫名其妙地问她，“你戴副眼镜干什么。”
而且还是那种细框的金丝眼镜。
“没什么。”闻依很淡定地回答。
可是闵颂仪看到她眼镜背后的眼神闪烁了一下。
很奇怪。
闵颂仪歪着头，背着手慢慢地转过身，上上下下地打量着闻依，打量她有着她半身血脉的，半个妹妹。
闻依的头发是没有烫染过的黑长直，但是她不留刘海，就这么中分披着，有时候就随意往脑后扎成低马尾，而且她的表情一向都很淡，淡到面无表情的那种，唇色也是淡淡的，闵颂仪和她截然相反，她是E人，什么心情就什么表情，直截了当不喜欢遮遮掩掩，笑就开心笑，哭就垮着脸。她是精致烫染过的亚麻棕甜美大波浪，嘴唇涂着裸色的唇彩，可是与黑长直的闻依走在一起，任谁都能看出，她们两个有着血缘关系。
越长大，越明显的血缘关系。
这么些年，闵颂仪还是第一次直视自己这个妹妹。

第140章 你最好不是
第140章 你最好不是很奇怪吧，闵颂仪从小到大，几乎没有不顺心的事情，她人生的唯一一个瑕疵，就是眼前的这个“妹妹”。
小的时候，她不懂什么是“妹妹”。
她妈妈就说，是给她的玩具，是她的奴仆。
于是她就把闻依当成她的跟班，当成她可以随意指使的会动的玩具。
她对于闻依的感情，一直很复杂。
一开始是毫不在意的，可是再怎么毫不在意的陪伴，也会慢慢变成习惯，然后从习惯之中，转化成一丝丝依恋。
这种感情，不受任何人的理智控制，因为这种依恋不过是一种习惯。
可是当她习惯了这种依恋。
她就不止一次，看到了闻依躲在角落里，那种憎恨的眼神。
当她的爸爸抱着她，当她们一家人欢笑的时候。
闵颂仪感觉有人在看，一回头，就看到了在角落里，像老鼠一样缩起来的闻依。
那时她的眼神，很可怕。
闵颂仪觉得不舒服，但是一转眼，那种眼神就又消失了，闻依又垂下了头，一如既往，安静听话。
她的心里生出一股奇怪的情绪，她很想大声地揭穿她，告诉妈妈，告诉所有人这个“玩具”不听话，可是不等她揭穿，有一次她无聊到处跑，直到跑到地下室，她把去地下室当成一次惊心动魄的恐怖冒险，可是才发现原来这种阴森恐怖的地下室，一直住着她的半个妹妹。
她听到她平静无波的声音在那里说：“我的妈妈是个无耻下贱的小三……”
那种被背叛的怒火腾地燃了起来。
她对于闻依的憎恨厌恶从没有如此明显。
恶心，太恶心了。
肮脏的血脉，龌龊的出身。
她怎么会有这样老鼠一样的妹妹？！
怎么可以？！！怎么可以破坏她的家庭？！！
啊啊啊啊！！！！
闵颂仪大声尖叫，到处砸东西，后来哭到发了高烧，烧了好久。等她醒过来才知道，她妈妈镇霜霜急得要死，认为是闻依害了她，直接将闻依打得半死，一个多月都下不了床。
闵颂仪心中这才畅快了一些，她想，这是你活该。
闻依天生就有罪。
所以她无比恶意地指挥她，把她当做奴仆，她贬低她的人格，故意带着她让她和她们一个班，冷眼看着其他的人欺辱她，瞧不起她，把她当最低等的走狗。
很爽。
这样才能赎她的罪。
然后日复一日，她满怀恶意地看着闻依越来越安静，越来越听话。
此刻，闵颂仪看着闻依，带着一丝故意的炫耀得意，阴阳怪气地道：
“你不会以为宁熹画的是你吧？”其实画的是她闵颂仪呀，嘻嘻。
她等着闻依来奉承，夸赞她。
可是闻依的眼睫毛颤抖了下，在眼镜框后面，不太明显。
然后她闭着嘴一声不吭。
她不知道，闻依在内心，冷冷地想着。
蠢猪，你看到那首诗了吗？
看你的样子，一定没看到吧，只顾着看玻璃杯上的倒影去了。
不过，就算是看到了诗，以你的智商也看不懂吧，不学无术的败类。那写的可是少女美丽的眼眸啊。你那双恶毒的眼睛，哪里有一点美丽呢。
不过她什么都不说，就这样安静地承受闵颂仪的辱骂。
闵颂仪本来只是得意炫耀而已，可是看到闻依闪了下的眼神，却仿佛有种被她真的说中了的感觉，很怪异。
于是她道：
“你真是恶心啊，收收你的眼神吧，你不会以为自己戴副眼镜就能遮住了吧？年级里都传遍了，你就像恶心的女鬼，一直跟在她后面。”闵颂仪很受不了，这个卑劣龌龊的老鼠，怎么总给自己加戏呢，每次她找宁熹，这个老鼠就会躲在一旁，用很恶心的眼神盯着宁熹看。
一直看。
如今还这么会臆想，不会是以为宁熹画的是她的眼睛，所以特意戴副眼镜吧。
太恶心了！
非常恶心！！！
宁熹是她的！！！
闵颂仪看着她那副死猪不怕开水烫的死样子，心中一下子又腾地燃起另一种怒火，这种怒火和当年得知闻依身世的怒火截然不同，她不知道怎么形容，只知道一想到闻依觊觎着宁熹，就很生气，异常生气。
明明是她戏耍的老鼠，却敢一直偷偷在暗地里觊觎她的朋友。
闵颂仪咬着牙，浑身气得轻微发抖，她看着闻依垂着的眼睛，闻依虽然垂眸，看起来很顺从，可是她的脊背却完全没有弯下去，那种面无表情地带着一副金丝眼镜的样子，甚至有一丝冷淡的高智感。
电光火石之间。
她瞬间知道那种怪异的感觉从哪里来了。
“你不会是个女同吧？！！”
闵颂依瞪大眼睛，抓狂地尖叫。
“你太恶心了！”
她经常看时尚杂志，里面有一栏会专门介绍“姐感”妆容，闵颂仪好奇的时候跟着画过，可是小姐妹笑着给她科普，那是女同圈子里最流行的一种类型，黑长直，高智感，处于游刃有余地位的姬圈拉拉，是立于常青地位的天菜。
“真是恶心！！！恶心得要死！！！”闵颂仪捂着耳朵跺脚尖叫，接着猛地推了闻依几下，发狂一样气得手抖。
闻依被推得后退一步，踉跄了下才垂头站稳。
一声不吭。
“变态！！！下贱！！！”
闵颂仪顿时像个发狂的比格犬，她穿着精致的裙子，在草地上尖叫，跑来跑去，见到东西就砸。
书包、泥土、草，什么都往闻依身上扔。
连旁边缩着手站着的园丁，手里忘记关的浇草地的水管，都直接被闵颂仪夺了过去，疯狂地往闻依身上又砸又浇。
闻依头发被打湿，脑袋上、身上，全是泥土和叶子，看到她这副样子，闵颂仪才感觉消了点气。
什么姬圈天菜？这明明就是个流浪的疯女人！
“你这个恶心的女同！！！！”
闻依闻言，抬手摘掉湿漉漉的头发上遮住视线的叶子，她现在看起来像水里爬出来的水鬼，虽然垂着的一只手攥得很紧，紧到颤抖，可她还是竭力心平气和。
“我没有。”
闵颂仪冷冷笑着，很不爽地将水管仍在地上，没人控制的橡胶水管像蛇一样在地上扭，打湿了她的鞋子，可她一点也不管，她的眼睛憎恨又厌恶地看着闻依，“你最好不是。”
忍了再忍。
忍让并不能让她捡起地上的自尊，闻依有一瞬间情绪控制了大脑，再也无法心平气和，她忍不住带着恶意，轻声道：
“太奇怪了，你怎么会想到这个，不会其实你才是吧。”说完轻轻抬眸，看向闵颂仪。
闻依的声音很冷淡，但是有种如出一辙的，闵式的微妙的阴阳怪气。
闵颂仪的脑袋顿时像要爆炸了一样，一种耻辱的感觉瞬间让她脸涨的通红，她双手握拳往后，微微屈身，繁复的短裙裙摆随即撅起来，她像个猛地通电的喇叭一样，破音大吼，“我怎么可能！！！！”

第141章 会哭的就很可怜吗
第141章 会哭的就很可怜吗“你好恶心！！！你好恶心！！！！”闵颂仪也不知道怎么了，此时此刻，情绪就很容易崩溃，哭得鼻涕眼泪一大把，歇斯底里大吼。
她想着小时候听到的闻依说的那句“我妈妈是个无耻下贱的小三……”那是她充满阳光、全是幸福和光彩的世界里，第一次见识到阴暗，她当然知道小三是什么意思，但是她从来没有想过，她如此幸福的家庭，疼爱她的爸爸，总拿她没有办法的妈妈，中间会横亘着另一个女人。
这种卑劣无耻的事情，怎么会发生在她的家庭？
好像在她毫无防备的时候，突然撕裂了她完美家庭的假象，逼着尚且年幼的她去凝视深渊，让她不住地颤抖怀疑爸爸妈妈是否真的有感情，又是否真的疼爱她？？
而且这个女人，还留下了一个存活在这个世界上，无法抹消的印记。
时不时地出现在眼前，提醒着她。
闵颂仪憎恨地盯着眼前的闻依。
提醒着她。
——那个女人，她不仅和她的爸爸、上床了、做了，还怀孕了，还在她尚且还在她妈妈肚子里的时候，就和她妈妈一起怀孕了，怀着一个和她一样的小胚胎了。
如今这个胚胎落地长大，想要抢走属于她的东西。
以前上生理课的时候，她就会无法克制地在脑海中幻想，一次不够的吧？那他们是不是做了很多次？那那个女人是不是就这样无耻地勾引了她爸爸无数次？在她的妈妈还怀着她的时候。
她比闻依大啊，那是她妈妈先怀的啊。
她会无法克制地联想、幻想到那个女人大着肚子怀孕的样子，又想到妈妈，然后她就会想吐。
恶心。下贱。
明明受害者是她闵颂仪啊！明明是她啊！！！为什么？她总会有意无意地、感受到宁熹看向闻依的温柔眼神？
不公平不公平不公平不公平！！！
太不公平了！！！
她和宁熹才是一个世界的人！！！
她们以为她是大大咧咧的傻瓜，可是她怎么不知道！怎么会看不出来，小时候她只不过是逼着闻依给她倒水，宁熹本来没看她们的视线就挪过来了，她淡淡地扫过闻依，接着就喊她过去对练。
她开心、她傻瓜一样跑过去，和宁熹一起玩。
可是再傻的傻瓜，也会敏锐地感受到，宁熹时不时对着别人的温柔啊。
原来那么小的时候。
宁熹就是在为闻依解围。
闵颂仪咬着嘴唇，眼睛里全是血丝，憎恨的眼泪将精致的眼妆冲得乱七八糟，两条混着睫毛膏的灰黑色的眼泪从白皙的脸庞上流下来。
她突然就有些害怕了。
会不会……会不会……
宁熹画的人……真的是闻依啊……
她不像闻依，她不爱学习，她没有拿的出手的特长，她的爱好总是三分钟，她上课就喜欢涂指甲油、玩手机、看杂志，然后不止一次，她就看到老师发卷子的时候，表扬最后一道大题只有两个人做出来。
她当然不在意，她闵颂仪的人生一片坦途，成绩在她的人生里无足轻重。
可是，她就在不经意地抬头间看到。
宁熹回过头，接着埋着头写作业的闻依也很“恰巧”地抬起眼睛，她们隔着半个教室，遥遥地、很默契地对视一笑。
全班都只答对两个的人，就是宁熹和闻依。
就是她们。
她和她。
下课了，她们还偶尔会一起讨论竞赛的题目，闵颂仪一个人孤零零在座位上，她就控制不住假装也想听的样子，装作很合群地凑过去看。
可是她们说的，她们使用的语言，她们其中一个突然提出一个公式，下一个人就眼睛一亮完全不需要解释就明白的默契的样子。
让她的心脏很酸，很难受。
她呐呐无言，可是胸腔里嫉妒的感觉让她想要发狂，像是有人猛地在她的胃里塞进一坨冰冷的铁球，想要作呕，想要打滚，想要哭喊流泪。
看看我呀！看看我呀！
明明我才是最无辜的那一个啊！
为什么你们都要抛弃我啊！！！
为什么、明明很好很好的两个人，中间总要插入第三个人啊？！！
这世上有着天经地义无比正当的关系，可是就因为一个东西、它会装可怜、它无比弱小，好像就天然引人同情，让人偏向于它。
她的爸爸就没有错吗？有啊，她当然知道。
可是一个年轻的、刚刚毕业的女人，为什么要主动去联系一个比她大好几岁，位高权重的明显已婚的男性，去求他，帮她解决家里的困难？
有什么东西，是一个年轻且一无所有的女人能够付出交换的？
她不懂吗？连她闵颂仪都懂啊，请人帮忙，就是利益交换啊。
她在打那个电话的时候，是不是就预想到了自己躺在他床上的样子？
穷人就是如此无耻卑劣。为了利益不择手段。
不要说是位高权重的人使用了强硬的手段，一个巴掌是拍不响的，因为这一个电话。
那个女人的人生从此天翻地覆，她的父母住上豪宅别墅，原本她哭哭啼啼“强行拆迁”的困难，一个电话就解决，不仅解决，赔偿款翻了数倍，她一毕业就进入大集团，甚至陪她聊天陪她产检的她的所谓的“好闺蜜”，都跟着鸡犬升天，闺蜜夫妻两个的工作全都解决，清闲高薪。
同年的大学生们都没找到工作。
你说她，无辜吗？
无辜的、是她闵颂仪。
不是闻依。
她的心脏又酸又疼，越想，那种害怕被抛弃、害怕被看不见的恐慌就越浓烈，像是溺水一样让她无法呼吸，她浑身发抖，很想很想大声地指责她无耻，骂她和她妈妈一样下贱，可是……
可是她又怕宁熹偏向她。
她不要再做恶人了。
“你真是恶心！！！！”闵颂仪推了一下闻依的肩膀，嚎啕大哭。
会哭的就很可怜吗。
为什么她哭的时候，宁熹不在啊。

第142章 是我
第142章 是我“怎么了？！颂仪！颂仪！”镇霜霜还在房里戴项链，隐隐约约地就听到了草坪那儿有人在争吵，起初还不在意，后来越听，越感觉，那不是她女儿闵颂仪的声音吗？她赶紧慌慌张张地跑过来，怕是出了什么事。
才一到了草坪这儿，就看到她的宝贝女儿浑身脏兮兮地，在那里嚎啕大哭，上气不接下气的样子，镇霜霜一下子就跑过去，她脚上还穿着高跟鞋，脚都差点崴了也顾不上，跑过来就上上下下地看女儿有没有出事。
就看到女儿身上还好，只是眼睛都哭得肿起来了，鼻涕眼泪一大把，脸上脏得像个小花猫一样，镇霜霜就又好笑又好气。
还没等她问清发生了什么。
闵颂仪一看到她，就指着闻依对着镇霜霜大喊，“妈！快把她关进精神病院！她就是个疯子！！她是个女同性恋！！！好恶心！！！”
镇霜霜惊讶了一下，看向女儿对面的闻依。
闻依身上全是泥土和水，头发也湿漉漉地，在那里跟水里爬出来的女鬼一样。
一直低着头沉默着一声不吭，既不辩解，也不反驳。
女同性恋？
莫不是……
两个女孩儿一直待久了……
镇霜霜眼神闪烁。
一开始，她故意把闻依放在女儿身边，只是为了折磨她。
可是……
她此刻看闻依的沉默，就有了几分不同的感受。
她这种沉默，反倒像是被伤透了心，心灰意冷。
闵颂仪还在那儿扯着惊讶看着闻依不说话的妈妈，情绪特别激动，“快点把她关起来！！！”
镇霜霜意味深长地看了沉默不语的闻依一眼，赶紧哄着女儿，“好好好，别哭了别哭了啊，快看看这眼睛，都肿成这样了……”
一面说，她就一面叫人，几个仆人连忙递过来温毛巾，又有端过来水的，还有消肿的眼霜药油之类的，镇霜霜扶着女儿的肩膀，慢慢哄着她，带着她回房里去了。
离开之前，镇霜霜隐晦地回头看了一眼。
就看到低着头的闻依，脑袋动了动，好像往她们离开的方向看了看。
等到好不容易安抚好了女儿，看着她挂着眼泪睡着了。
镇霜霜这才踩着高跟鞋，哒、哒、哒、慢慢走到了地下室。
越往下走。
她的心情就越畅快。
她刚刚问了女儿，女儿说闻依没有对她怎么样，但她就是感觉闻依不正常。
这话让镇霜霜浮想联翩。
闻依身上湿漉漉的衣服一直没有换，她一听到镇霜霜的脚步声，就立刻跪下来了。
跪得利落，跪得干脆。
这样子更加佐证了镇霜霜的猜想。
镇霜霜嘴角噙着莫名的笑意，抱着手臂，居高临下地端详这个，她名义上的丈夫，给她造出来的私生女。
女同性恋？
她简直要仰天大笑。
闵治歧啊闵治歧，你看到了没？！
你和外边的野女人生出来的女儿，她是个精神病！！！
镇霜霜简直觉得浑身的毛孔都无比通畅，自从闵治歧搞出来的这个野种来到她家，她从没觉得如此舒畅过！
什么样的报复才最让人舒心？
以前她觉得是肉体上的折磨。
可是这么多年，那种郁气却还是一直不散。
今天，她终于找到了另一种报复的方式！
有什么比把一个异类放在正常的环境里，让她日日夜夜惊疑不定，让她日日恐惧自己与别人不同，日日害怕被发现更加折磨人？
她就是要看她胆怯自疑，看她惊慌不定，看她求而不得！
她要将这个怪胎养得好好的，养得饱满，养得突出，然后砰地一声，在闵治歧得意的时候，全部炸个稀巴烂！
镇霜霜想笑，可是脸上又要装出怒气，于是表情就很奇怪，不过幸好，这里没什么光线，她的一半脸都落在阴影里。
而地上跪着的闻依，更是不敢抬头。
她此刻也慌了，生怕太太真的把自己送到精神病院关起来。
一时间，地下室死寂得让人害怕。
过了大概很久，闻依终于听见了镇霜霜的声音。
“闻依啊闻依，我看你真的是病得不轻啊。”
闻依不敢顶嘴回话。
她的命运就在她的几句话之间。
在那种心脏都仿佛要提起来的寂静之中。
镇霜霜轻飘飘地道，“……我让蒋妈给你熬几服药，给你治治。”
“行了，每天都记得吃。”
太太不咸不淡地说完，转身上楼走了。
闻依松了口气，湿漉漉的衣服粘在身上，此刻才觉得彻骨地冷。
……
网络上的同好还是挺多的，至少艺术在网络上是没有国界的，油画的美无需语言就能让很多人欣赏。
因为经营的久了，@Xi_NingXi这个账号在网上的热度还是挺高的，虽然比不上大博主，但是在绘画话题下面，还是能排上名的，这一次她的画一po出来，没多久就收到了很多好评。
——“好漂亮！”
——“有种瞬间被拉入到了吧台昏暗的环境里，就在那里坐着的感觉。”
——“啊，美的同时，有种惆怅的氛围。”
——“反复欣赏”
——““我”在哪里呢？“我”为什么不参与进去呢？“我”只是在远远的旁观吗？旁观热烈灿烂的烟火。”
——“酒杯里的酒是喝完了？还是还未倒上呢？”
——“不如说是旁观别人的青春”
——“故事感真的绝了”
——“画得如此细腻，画师心里住着多么温柔的世界啊？(爱心)(爱心)(爱心)”
……
宁熹趴在床上，用手拖着下巴看着账号下的评论，忍不住嘻嘻笑起来，她的两只脚很惬意地晃啊晃，突然手机“嗡”了一下，弹出了一条新的消息。
她抬起手随意地拂了下散落的发丝，手机屏幕上的光照得她脸庞柔软的肌肤莹白如霜，眼睫毛浓密纤长、毛绒绒的，瞳孔里倒映着屏幕的流光，她点开消息一看，是前不久才加上的周啟。
周啟：【图片】
周啟：「这是你画的吗？」
他发过来的是@Xi_NingXi这个账号的截图。
没什么好不承认的，宁熹很无所谓地，随意回了一个点头的表情包。
宁熹：「严肃小猫点头.JPG」
周啟那边一直正在输入中，看到她发过来的表情包，正在输入中的状态就突然断掉了。总感觉……他好像在手机那一头，闷闷地笑。
过了一会儿，他才发了一条消息。
周啟：「我可以关注你吗？」
宁熹：「可以哦。」
宁熹：「不过我是不会回关的，保持0关注是高冷艺术家的尊严！」
周啟很配合。
周啟：「Yes，Your Highness.」
周啟：「严肃小猫点头.JPG」
什么嘛……这个家伙，偷她的表情包。
手机屏幕切回到@Xi_NingXi账号的界面，虽然说着不会回关啦，但是好奇地看一下他的账号还是可以的。
宁熹从新增关注列表里进去。上下翻动了一下，有点懵。
宁熹：【图片】
宁熹：「这个是你？」
截图是一个戴着黑色毛线帽，穿着红色滑雪服的少年躬身滑雪的照片，护目镜反射着绚丽虹彩，飞起的雪沫给照片增加一种很肆意的氛围感，不过光看图片压根看不出是谁，可是根据时间来看，关注她的这个账号只能是他了。
嗯……滑雪运动员……？
宁熹困惑地看着账号的简介，歪着头用手指挠了挠脸颊。
周啟发过来消息。
他又偷了严肃小猫表情包，他好像情有独钟。
周啟：「严肃小猫点头.JPG」
周啟：「是的」
周啟：「是我」
周啟：「重新认识一下」
周啟：「我叫周啟。」

第143章 买画
第143章 买画宁熹有些莫名其妙地看着他的消息，他的名字她知道呀，她的习惯是无论加了谁第一时间就改好备注，不然容易忘掉。
所以……周啟说我叫周啟……
除了一丝丝好笑外……感觉有点点无语。
不知道怎么回了……
嗯……就不要回吧……
宁熹已经准备随手划掉他的对话框了。
他又发过来一条消息。
周啟：「那幅画……我可以买下来吗？」
周啟：「因为太喜欢了，可是直接要的话好像很无礼，我可以收藏起来吗？画家大人。」
宁熹有些惊讶，屏幕的光线落在她的眼眸里，她微微皱了皱眉，眼波里流露出一种很苦恼的光，可是不待她拒绝，周啟又发来新的消息。
周啟：「啊……好像说晚了」
宁熹的屏幕上方突然跳出很多新的@内容，@Xi_NingXi账号一下子变成了99+。
一个名叫@evilcherry的网红博主突然转发了@Xi_NingXi的那副《礼堂的玻璃杯》，这位博主是美妆领域的，风格很俏皮犀利，发的一些照片和妆容都能引发一波不小的流行趋势，不过她的内容都和艺术没什么关系，这还是第一次转发一副单纯的油画作品。
@evilcherry：20万，卖吗老师？我太想要了。转发自@Xi_NingXi：《礼堂的玻璃杯》
20万，对于玩家来说当然不多，但是这个世界参照现实，油画作品本来市场就不大，一副学院派的精美作品，很大可能是根本卖不出去，即使有很小的可能卖出去了，价格多在千元以内，能卖出上万价格的，都已经是小有名气，说出来公众能够有印象的那种大画家了，而卖出20万，这种价格只对于那些已经出名的，有高度的学术认可的大画家才有可能实现，但是通常这种画家的作品，只在画廊、艺博会、中小型拍卖会上出现，而且有稳定的渠道，根本不需要发在社交网络上让普罗大众来点评。
所以，这一条状态一发出来，网上全炸了。
和宁熹这种只经营自己作品的私人账号不同，@evilcherry粉丝体量很大，每一条动态都至少会有大几百上千条评论，宁熹的账号对于这种大网红来说，简直和素人没有区别，现在她突然转发了一个素人艺术家的作品，很多习惯了和她毒舌对话的粉丝就开始在@evilcherry这条状态下“犀利点评”了。
——“啥玩意呢，洗钱啊？”
——“邪恶樱桃子，你变了，你变得我们不认识了。”
——“可恶，这就是有钱人的世界吗”
——“买回去干啥啊，装饰厕所啊？”
——“还行吧也就，不过一幅画这么贵吗？”
——“够我们县城一套房了”
——“够我们隔壁一个厕所了”
——“隔壁厕所没这么贵“
——“你买粉饼我们跟的起，你买这个我们真跟不起了。”
评论虽然是调侃居多，但是不少人顺着转发的账号，直接开始在@Xi_NingXi的账号下发评了，这让@Xi_NingXi的粉丝受不了了，那种明明不懂却又高高在上的点评姿态，瞬间让人有一种很强烈的喜欢的东西被冒犯了的感觉，两方人直接在@Xi_NingXi账号下面开始混战了，不过顾忌着这是@Xi_NingXi的账号，回怼的时候最多也只是阴阳怪气，但是别人看不到的私信那就不是这么“有礼貌”了。
宁熹没管，她更好奇@evilcherry那边的评论区，她现在很喜欢艺术，所以她看待画画的视角已经变了，那那些不懂艺术的人呢？他们的视角是怎么样的呢。
@evilcherry评论区有一条高赞评论。
——“这不就是一幅很普通的画吗，也就是画的有意思一点，有什么价值吗卖这么贵。”
宁熹点进去，点开这条评论下面建起高楼的对话。
——“你就说美不美吧”
——“额，美。”
——“美又有意思，那还不够吗？对于看画的外行人，感受到美和趣味，不就够了吗？”
——“你愿意为逗你开心的沙雕综艺付费，愿意为馋到你味觉的美食付费，自然也有人愿意为了满足精神需求的艺术品付费，很难理解吗？你的一餐饭，一次综艺，当下享受完了就过了，而艺术品不是啊，它是恒久的，是不灭的，每一次观看，都可能有新的感受，而且它是有故事的，随着时间的过去，与它相关的故事会越沉淀越多。这样一来，仅仅用金钱，或许本就不足以衡量。”
宁熹的眼眸瞬间睁大，仿佛一下子被一种很温柔的力量击中了心脏，她一下子深吸了一口气，脸颊发烫地把手机扔在床上，然后蒙着被子，蜷缩起来在床上滚来滚去，咬着嘴唇压抑自己想尖叫的冲动，在被子里发出憋不住的闷闷的“嘿嘿”的傻笑声音。蒙了一会儿之后，她又忍不住露出两只湿润润的明亮眼睛，脸颊也红扑扑地，偷偷将手机摸过来，又看了一眼评论，接着又蒙着头滚来滚去。
怎么没有意义呢？！
怎么会没有意义？！
这就是意义啊，隔着这么远的距离，隔着虚拟的网线和空间，有人能够和你心意相通，因为一个共同的“美”的概念而进行思想的对话。
而且还说出了好多她都没有理清楚，好多她想表达，想用画笔画出来的东西。如此精准地指出她的所思所想！
这种精神上的链接和享受，远远比，远远比，年少时那次专为她一人举办的高规格总统图书馆画廊画展，更加让她开心。
【叮】
好久没动静的系统通知也突然出现在耳边。
炸开礼花一样炸开。
【恭喜玩家升级】
礼花散开，几个金闪闪的大字出现在眼前。
系统温和的电子音播报：
【玩家等级：Lv.20 共鸣的琴弦 】
【你的某幅画作意外地触动了不少观者，建立了无声的理解。】
宁熹嗷呜一口猛地咬在被子边边上，脸上的笑容再也止不住，眼睛里莹润的光亮得如同烟火，流光溢彩。
好开心。
这种成就感无与伦比，脑海中像在放礼花一样的声音，更是让她的喜悦具现化。
“嗡”地一声，手机一响。
@evilcherry转发了评论区那条评论，只回了一句话。
@evilcherry：人永远无法同时拥有青春和对青春的感受啊。

第144章 愚蠢
第144章 愚蠢嘴毒的网友们并不想放过邪恶樱桃，直接在下面犀利讽刺。
——“你的青春就是酗酒？”
@evilcherry回复：“你看杯子上的倒影”
没几分钟。
——“卧槽！好精妙！”
——“天才啊。”
——“过去翻了下，这个博主好像是个从小学画画的，账号里全是画。”
——“真好看啊，怎么说呢，有种被带入到了当时的氛围里的感觉，好像就坐在吧台边，从手边的酒杯反射里，看到了旁人的青春，那种身临其境的感觉，好复杂的感受啊，遗憾或者美好”
——“我们学校也有这种小礼堂啊，不过我们没那么大胆，敢偷偷在里面喝酒。”
——“所以“我们”只是在旁边旁观。”
——“突然就有一种惆怅的感觉了，虽然也不知道在惆怅什么。”
——“我来！我是学画画的，有个大画家雷诺阿说‘一幅好的画胜过一千句赞美’，今天具象化了，一幅画胜过了一千句赞美青春的诗。”
——“其实画里还真的有诗，你们把手机亮度调到最高，然后放大仔细看背景里面的酒柜木板那里，真的有。”
——“？？？？！！！！”
——“卧槽，我没文化只能卧槽了！！！”
——“是拜伦的诗啊！！she walks in beauty！！”
——“啊啊啊啊！哪里！！我看不到我看不到！！！”
——“难怪车厘子要买了，乍一看是酒吧，仔细看是青春，再细品是青春的少女。”
——“原来一幅画可以表达这么多，好细腻。”
——“其实很多大画家的名作都很好品，都有很多种可以解读的视角，而且是越品越有味，不过大家现在都很少去看，很少停下来去了解，毕竟好多画都只是挂在冰冷的展厅。”
——“比如说，很出名的《阿尔诺芬尼夫妇像》，看着是一对新婚夫妻两人的画像，可是蜡烛一明一灭，而且画像中的女子面色苍白，所以有种解读说，其实妻子早已经去世了。”
——“而且那对夫妇后面的镜子可以看到另一个人！！！”
——“是的，并且从解剖学、物品摆设、符号学象征意义都有好多细节，越品越有趣，但是又不是那种直白的有趣，是越是猜测，越是得不到答案，越是觉得很有意思的有趣啊。”
——“突然感觉这种讨论艺术的氛围好好啊，感觉放下了生活里所有的疲惫和不堪，从现实中短暂脱离出来了，而且不是那种麻木沉浸在吸引眼球的强烈刺激里，是一种，怎么说呢，温情脉脉的、精神上的舒适感觉。”
——“看艺术的时候，它不像手机里的麻木刺激一直在吸走你的内在力，让你变得空虚，而是给予了你一些精神上的支撑。”
——“点了。”
——“点了，或许这就是为什么要有艺术？”
——“点了，不过车厘子你花20万买画也实在太夸张了！！！！”
被粉丝骂花钱太夸张的车厘子正在给宁熹发私信。
私信里的她没那么犀利高冷，一直在嘤嘤嘤，而且很自来熟，看来可能这就是她为什么做网红能如此成功的诀窍吧……
@evilcherry：老师！老师！画卖吗？画卖吗？20万不够我还有！真的很想要呜呜呜呜……
@evilcherry：老师老师你回回我呀！
@evilcherry：太太，太太？
@evilcherry：宝宝，你回我
宁熹感觉再不回她不知道能发展出多少肉麻的称呼，连忙打字：
@Xi_NingXi：不卖哦（微笑.emoji)
@evilcherry：啊啊啊啊啊，我不会挂在厕所的！我会好好收藏的，第一眼看到就好喜欢啊！！我以前也学过艺术，所以真的好喜欢好喜欢，太太你不缺钱吗为什么不卖啊呜呜呜呜
@Xi_NingXi：嘻嘻。
网上的风波，庄澜生也看到了。
他看到别人对宁熹的赞美，感觉胃部有一种被勒紧的感觉。
视野当中那些夸奖的词语逐渐扭曲模糊，然后一个个好像要从屏幕之中跳出来一样，在他的耳边不停的扭曲重复。
【天才啊】，【太好看了】，【真厉害啊】，【好精妙】，【好美丽】，【好舒适——
变调的声音刺耳地响起。
这些赞美的词语，好像一个个都变得扭曲负面起来，围着他不停发出尖利的声音，让他简直想要尖叫抓狂。
凭什么？凭什么？凭什么？凭什么？
庄澜生的呼吸变得急促，他很想大声嘶吼，可是他只是紧紧地咬住牙关，直到自己的下颌产生疼痛麻木的感觉。
这算什么？不会又是她的那些舔狗们在网上给她买的水军吧？
庄澜生无比恶毒地臆想着。
毕竟她看起来像个白痴，是个一直活在别人为他打造的光鲜亮丽的象牙塔中的傻子。
她有睁开眼看过这个现实的世界吗？
难道仅仅只是刻画一些遥不可及的美丽就可以称得上是艺术家了吗？
那艺术这个词也简直是太虚无缥缈到不堪一击了。
他们是活在现实生活当中的，而不是虚无缥缈的梦境里。
凭什么随便画一幅画就可以得到这么多的夸奖？
他们难道看不出来吗？她就是一个不食人间烟火的、高高在上的、假惺惺的浅薄蠢货啊！
被周围人耍得团团转的漂亮玩物而已，永远都不长脑子。
为什么这个世界上如此愚蠢的人却可以过得如此开心？

第145章 难生
第145章 难生她的爸爸妈妈压根就不在乎她，她难道看不出来吗？
她的爸爸忙着在外面玩小三，她的妈妈忙着打小三、抓小三。
根本没有人在乎她爱她啊！她感受不到吗。
啊，不过。她这副愚蠢的样子，倒是和她那个弟弟，那个姓茅的，一模一样，两个蠢货。
蠢货才能如此亲密，才能做一对好姐弟吗？
庄澜生无比扭曲地想着，他闷闷地笑了一声。
他手里拿着一支笔，机械式地、很用力地猛地往书桌上一插，拔起来，又猛地插进去，脸上的笑容十分阴郁。
蠢货，蠢货，你感受不到吗？
是了，你的眼睛永远只能看到你想看到的东西，永远都是欢乐，永远都是阳光，永远都是美好，好像看不到一粒尘埃。
他就属于尘埃，是灰的，是不起眼的，是恶心又肮脏的。
“笃”地一声，手中的笔被他猛地拔起来，又猛地往下刺。
庄宁熹，庄宁熹。
我最讨厌的，我最憎恨的庄宁熹，你知道吗？
人的眼睛若是只看向光明，完全忽视那些黑暗之中的东西，那就活该被骗，活该被耍，活该受伤啊。
你以为只和茅思廉一起玩，疏远陆玠和幸清灏那两个不正常的家伙就好了吗？
不是的啊，他已经不止一次看到陆玠那比他更加阴暗的眼神了，也不止一次看到幸清灏那困惑却又竭力克制的表情了。
他们安静，并不是因为顺从听话，而是在隐忍克制，在等待时机。
黑暗中的东西，永远在蛰伏着等待一击必中。
每次当你和姓茅的在一起，陆玠的眼神，看着那个没有脑子的茅思廉的时候，就像在看一具冰冷的尸体。
他不是在盘算要他死，而是在冰冷地盘算他死的方式。
每次当有人靠近你的时候，幸清灏那个脑子有病的家伙，他不敢违背你的指令，不敢去窥探你的生活，他就去窥探接近你的人的生活，你知道有多少人给你发消息被他拦截了吗？
幸清灏脑子有病，他表面学着什么高大上的脑神经科学，实际上做着下三滥的黑客勾当，神经病一样拦截和窥探别人的隐私，他就是个完完全全的疯子。
还有、还有好多好多。
你看啊，你身边全部是阴暗的怪物。
而你还在笑。
蠢货。
庄宁熹。
庄、宁、熹。
你怎么还在笑啊。
真蠢。
我已经、迫不及待、想要看见你惊慌失措从云端坠落、
用那一副纯洁无辜的样子、被疯子们撕碎的场景了。
开心吧……
也已经迫不及待、想要嚼碎你的骨头。
咯吱、咯吱、嚼烂。
和我的血一起吞下了。
好不好？
……
网红@evilcherry这件事一直在发酵。
在宁熹看不到的地方，她的粉丝，还在为她苦战。
祝泉直接和一个嘴臭网友对线了一天一夜，从恨不得从极致嘴臭对方祖坟对战到线下3D约架，用了一整夜对方终于投降了。
【我错了哥，你不睡觉我还要睡觉的好吗，我再也不乱说话了】
对方说着灰溜溜下了线。
祝泉心这才满意足地收起手机，呵呵，网络喷子，重拳出击，不过如此。
课堂纪律管得不是很严，不少人都在低头玩手机，祝泉伸了个懒腰，准备趴在桌子上休息一会儿，这时，他的后桌踢了踢他的凳子。
祝泉回过头。
后桌勾着嘴角意味不明地笑，对他使眼色，叫他看斜后方。
祝泉莫名其妙地看过去。
就看到他们班的怪胎，那个姓庄的，正在那里低着头看着手机屏幕，任谁都看得出来，他的脸色十分嫉妒扭曲。
祝泉有些奇怪，他就凝神去看那个怪胎的手机，好奇他在看什么。
结果。
他的手机屏幕上，赫然就是昨晚的@evilcherry大战，上面第一段话就是20万买画。
祝泉心里的火气顿时冒了出来。
妈的，所以，20万就能让这比人脸色扭曲成这样？
这还是他姐姐啊！他就这样嫉妒她？！！
他拳头咯吱捏了一下，直接就想站起来。
后桌扯住他的袖子，摇了摇头，示意老师还在看。
祝泉这才捏住脾气，坐了回去，坐回去之前，他眼神不善地盯了庄澜生一眼。
放课后，庄澜生刚刚收拾好书包，旁边就围过来几个人。
几个个子很高的男生，慢慢地从椅子上站起来，抬着下巴，眼神很轻蔑地围过来。
庄澜生不动声色，抓紧了手里的书包。
祝泉看不得他这张脸摆出这种瑟缩的样子，他忍不住就想开口嘲讽他。
但转念一想又不想说得太明显，免得污了学姐的名声。
于是就阴阳怪气道：
“长得有几分像她已经是你的运气了，你这种人，老老实实地呆着就行了，不要老是用那张脸做出那么丑陋的表情，好吗？”
祝泉说着，将课桌上的一本书卷起来，轻慢地在庄澜生脑袋上打了几下，一下一下，闹着玩一样，动作不太用力，却刚好抵着他将他的脑袋打歪，动作带着明显的恶意。
庄家的几个大家长，在他们圈子里，姓名都很熟悉。也和他们很多家族一样，庄家取名都很讲究。
庄老将军三女一子，维珏、尔琢、章瑛、鸣珂，四人都从“玉”，一看便知是一家人。
所以，按理说，到了学姐这一代……学姐名字是宁熹，若有兄弟姐妹，便应该随她，从一个有光的字。
而不是……澜生。
难生。
多搞笑。
他们这个年纪，该懂的都懂了，心眼多的家伙并不少，一听他的名字，再看到他半路转学来的身份，暗地里都明白他出生一定不光彩，明显就是个私生子。
背地里嗤笑他还被当家太太取了“难生”这个名字，显然是不喜欢他。
只不过碍于庄家脸面，大家都不怎么明显地为难他。
毕竟宰相门前的狗都要让人敬三分，再怎么私生子那也是一家人，关起门来内里怎么样外人不知道，但是打开了门共用一张脸面，他们可不敢太犯浑。
可是架不住……这人像她一两分，已然绝色，却时不时摆出一副小家子气的恶心嘴脸。
简直暴殄天物。
让人看了心中怒火暴起。
作为学姐的毒唯之一，虽然学姐或许连他的名字都不知道，但是祝泉实在无法忍受这种怂比。
贪婪、怯懦、丑陋。
简直是学姐的污点。
而现在，居然还这么丑陋地嫉妒自己的亲生姐姐。
不给他点教训，真是让人忍不住了。

第146章 怂比
第146章 怂比庄澜生被人围着，他低着头抓紧自己的书包，用书包护在自己的身前。
旁边还有几个女孩子没有走，回头一看，夕阳正好从窗户那里照进来，把他原本黑鸦鸦的发丝照得金灿灿的，像是打上一层毛茸茸的光晕，而且他长得好，低着头，眼眶一泛红，那点红就在霜雪一样白的肌肤上格外明显。
有种破碎感。
那几个女孩子就有点不忍心了。
谁见到长得有几分像学姐，还差点哭出来的这张脸能不心软啊。
“哎——”有个女孩子就忍不住拦了一下。
“你们别管。”祝泉回过头，他也不是那种完全没脑子的冲动的人，他瞪大了眼睛，浓眉大眼的，对着那几个女生挑眉使了个眼色，乍一看还有几分凛然正色的样子，“我们不会过分的，你们先走吧，没事的。”
“……呃……好吧，”说话的那个女孩犹豫了下，其实她们也不是多心疼庄澜生，主要是心疼他的脸，而且这家伙……怎么说呢，阴恻恻的，也不是什么好人吧……“你们悠着点。”
女孩子们转过头，拿起包包离开了。
祝泉这才回过头继续看着庄澜生，他大咧咧地坐在庄澜生的课桌上，手里拿着那本卷起来的课本，在手心里敲啊敲，动作跟抛棒球棒一样，他并不想出血闹大，但是口头上给点教训是绝对要的。
“喂，说说吧，你刚刚在看什么。”
祝泉带着恶意地开口，他连叫他的名字都懒得叫。
庄澜生却低着头，抱着书包一声不吭。
旁边一个男生“啧”了一声，伸出手直接推了一下庄澜生的肩膀，将他推得一个踉跄，“问你话呢？聋了啊？”
庄澜生一下没站稳，哐当一下撞到后面的桌子才站直，接着就又低着头，闷不吭声。
祝泉和旁边几个男生交换了一下眼神。
都有些烦躁。
妈的，要是别人，他们早就动手了，直接打一架不好吗，磨磨唧唧的。
“真他妈聋了啊！”祝泉猛地抬起手上卷起来的书，恶狠狠地就要往庄澜生身上砸，看到庄澜生吓得明显瑟缩了一下，祝泉的手才收住，最后那冰冷的课本用轻缓又恶意的力度，轻轻推了下他的肩膀，将他推得站不稳。
像是无比恶意的捉弄。
“哈哈哈哈……”众人哄然大笑，“看来不是聋子啊……”
祝泉笑得眼泪都要出来了，他抹了下眼角，“哎唷，真是怂比啊，还没见过这么怂的。”
他手里的课本又敲了敲庄澜生的脑袋，将他的头往旁边打得一歪一歪的，“老实点吧，别给自己找麻烦不行吗？庄少爷。”
庄澜生闷不吭声，低着头，攥着书包的手指，攥得越来越紧，指节用力到发白。
“啧。”
一直这么怂，怂到都让欺负他的人都感觉没什么意思了，祝泉从桌子上下来，往庄澜生身上呸了一口，最后很不屑地警告他，“别再让我看到你做多余的事。”
“走了！”祝泉挥了挥手，周围几个男生陆陆续续收回了恶狠狠盯着庄澜生的眼神，吊儿郎当地踢开教室门，走远了。
庄澜生一个人站在空无一人的教室里。
他的头并没有抬起头，柔顺的黑色碎发隐隐遮住他的眉眼，让他的上半张脸陷入阴影之中，夕阳渐渐落下，教室里的光线越来越昏暗。
然后在这昏暗之中，他那双无比恶意的的漆黑眼眸，像是发着幽幽的光一样，死死地盯着祝泉的课桌。
面无表情的白皙脸庞上，隐隐散发出一种崩坏的扭曲感。
他轻轻将自己的书包放下，慢条斯理地，抽出一张纸包裹着整个手掌，然后安静地走过去，弯腰低头，用包裹着纸张的手，慢慢将祝泉桌子边缘，右上角的一颗钉子，缓缓翘起来。
祝泉这个年纪的男生，经常坐不住，打打闹闹是常有的事，他的桌子本来就被他自己踹过踢过，桌角那里一直是破的。
所以、他只是、帮他而已。
庄澜生的脸上，浮起一丝很不明显的微笑。
钉子被他掰起来的角度，刚刚好，不是很明显，看起来就是很自然的弧度。
与他无关。
这种恰到好处的舒适感，让他惬意到仿佛感觉有一阵很舒缓、很悠扬的音乐声在他的心底里响起。
庄澜生的神情，十分认真，专注无比。
接着他走到祝泉后面的一张课桌，他的后座，也是刚刚推他的人之一，他的水杯经常塞在课桌里。
庄澜生用纸巾包裹着，将水杯拿出来，慢慢地拧，正好拧到不漏水，但是摔一下就能摔开的程度。
将水杯再塞回去放好，放在很容易被撞出来的位置。
庄澜生将纸巾收起来，最后欣赏了一下自己的杰作，这才背着书包，心情很期待地回了家。
第二天一大早。
庄澜生早早地到了教室，安静地坐在自己的位置，等待一切发生。
十点十五分，课都上了两节，祝泉和他的几个狐朋狗友才从教室外大摇大摆地走进来。
正好是课间，教室里乱哄哄地，十分吵。
庄澜生低着头，手里拿着一支笔，在本子上写着作业，可是那双幽暗的眼睛，却抬起来，透过他额前的碎发，阴暗地盯着祝泉。
“老子刚刚舔的医疗包你给老子浪费了我草……”祝泉一边和几个哥们打闹，聊打了一通宵的游戏，一边往座位走。
他后桌哈哈一笑，大大咧咧坐到自己位置上，还扭身和祝泉讲话，“你还敢说你他妈只顾着舔包你还要不要脸了……”
后桌的人说着，手臂和身体的动作之间，带动了课桌，桌肚里的水杯滚动了一下，险之又险地，将要掉出来。
庄澜生的笔停住了。
眼眸一动不动，等待那一刻。
“是你太菜了好不好，老子就去舔个包的时间你就死了——”祝泉被他后桌扒拉了一下，笑着将手臂抽回来，身体很轻微地撞到了后座的课桌，幅度很小，几人都没有在意，他们本来就长得高，桌椅对他们来说都很小。
“哐当”一声。
滚出桌肚的水杯落在地上。
杯盖子弹开，里面的水缓缓流出，淌了一地。
这点声音，在吵吵闹闹的课间，并不明显。
连杯子的主人，祝泉的后桌也只是下意识地低头看了一眼。
明亮洁净的纯色瓷砖上，那点水迹渐渐蔓延，打湿了穿着限量版球鞋的脚。
庄澜生的呼吸变得急促。
他的手几乎是有点抖。
他竭力克制住自己因为兴奋而颤抖的手，屏住呼吸一动不动——
“卧槽——啊！！！！”
有人的脚一滑，猛地往前扑倒。
尖锐的物体正好扎入了某个人的眼球。
噗嗤。
庄澜生在心底里，无声低模仿水球被扎破的声音，顽劣地为他配音。
一阵很大的动静响起来。
“啊啊啊！！！！”
“不要动他！！先不要动！！！”
“找老师！！！”
“快叫医生！！！！！”
“救命！！救命啊！！！好多血！！！”
庄澜生那张冷白的脸上，缓缓浮现出一丝丝浅浅的柔软笑意。
嘻嘻。

第147章 你笑什么
第147章 你笑什么乌拉乌拉的救护车立刻就来了，老师们教导主任全部冲了过来，教室里发生这样的事故，校长心一下子提起来了，他怎么和家长交代！！
查监控！必须先查监控！！
但是偏偏，校长带着人到中控室第一时间查监控视频，却发现从昨天下午教室里的监控就短路了，还没修好。
校长的心都坠了下去，脸一下白了，这群无法无天的二代们，他们有时候故意会把监控弄坏，做一些不能放到明面上的事，他有所耳闻，但只要不闹出大的事，他都是睁一只眼闭一只眼，不给自己找麻烦就行。
怎么偏偏昨天监控坏了，今天就出了事呢？！
没有监控，他如何甩锅？！
正当他想着，外套兜里的手机已经叮铃叮铃地响起来了。
那铃声如同催命一样。
不是找他的老师，就是问责的家长，又或者是赶过来的警员，学校的下属会找他拿主意背责任，家长会指着他的鼻子大骂找他麻烦，警员会用质疑的语气质问他发生了什么。“你怎么当的校长？！！”他的耳边几乎已经响起了这样的呐喊。
校长在西装外套上擦了擦手心的汗，吞了下口水，做好了心理准备，放缓了声音，态度很卑微地接通了电话，“喂……”
“啊是是是……孩子已经送往医院了，我们一定不会逃避责任……”
“这、这……”校长的声音有些为难，“这课间孩子们打打闹闹撞掉了水杯……我们也不想的，对、对、我们没有定时做好安全检查，是我们的责任，我们也不想的……是、是、是……”
……
这场风波过了好久才平息，祝泉直接休学治疗去了，他的前后桌好几个同学都去接受了心理治疗，过了好长时间才回学校。
秋天快过完了，十月底的时候，是宁熹的生日。
“那个……宁、”看到宁熹没有听到，姜舲直接提高了声音，喊住了她，“庄宁熹！”
旁边几个同学看了过来，姜舲脸色一僵，耳尖有点红了。
宁熹疑惑地回过头看他，她正在收拾东西，闻依今天送了一个特别特别好看的包包给她！她超级喜欢，正在往里面装她的画笔颜料和各种乱七八糟的东西，听到有人喊她，也只是下意识地应了一声，“嗯？”，然后接着低下头往包包里塞东西。
这个包包太好啦，是闻依自己做的，布料是扎染的，很有设计感，最实用的里面很用心地缝了好多好多口袋，尺寸正正好适合放颜料盒和画笔，还有一块位置很适合放卷起来的画纸，各种分区分得清清楚楚，互不干扰，特别特别用心，这是她收到的最好的生日礼物！
看到旁边的同学们磨磨蹭蹭不想走，姜舲的嘴巴像是被胶水黏住了一样，愣是什么都说不出口，潋滟的桃花眼闪烁了一下，别开眼睛，红着耳尖沉默了一会儿，小小声嗫嚅，“……先别走。”
“嗯？？”宁熹没听清楚他说了什么，乌溜溜的水润眼眸好奇地眨了下，接着眼睫毛眨动，她又特别认真地垂眸去塞她那堆“宝贝”去了。
姜舲有些烦躁了。
旁边这些人怎么还不走啊，杵在这看看看，有什么好看的啊。
人家塞东西呢有什么好看的啊。
你们送的那堆破烂人根本不在意好吧，没看到把一个破手工包当珍宝似得喜爱得不得了呢。
旁边人不走，姜舲的话就一直说不出口，他就闷闷地站在旁边，也不说话。
一直到看着她和闵颂仪、和闻依和温小满，和好多同学都一一打招呼告别了，笑得甜得不行，二傻子一样。
姜舲就单手往肩膀上拎着书包，一只手插在裤兜里，懒懒散散地跟在她后面，不远不近地跟着走。
夕阳西下，把她的影子拉得好长，姜舲垂着眼睛，跟在她后面，莫名其妙地，脚踩在她的影子上，突然就闷闷地笑了。
他长得是极为清俊的那种好看，不笑的时候，那双冷冷的桃花眼加上最近一直消不下去的下眼睑淡淡的青黑色，有种莫名的厌世感，可是一笑，脸窄窄小小的，气质又显得格外干净，风往后吹，将他的白衬衣吹得往后鼓起来，前襟贴着少年清瘦的腰腹，常年的锻炼让他的身体线条干净瘦削、可是又宽肩窄腰，很漂亮。
宁熹听到笑声，回头看了莫名其妙地一眼，“……你笑什么？”
姜舲停下脚步，站在那儿，抬起眼眸，就那样看着她笑。
橙色的夕阳将他柔顺的黑色碎发照得毛茸茸的，他眉目清俊干净，皮肤很白，笑得时候，眼睛弯起来，眸子反射着夕阳的光，亮晶晶的，有柔和的流光，一直看着她，他摇摇头，“不告诉你。”
他摇头的时候，眉目间的碎发也跟着晃动，很柔软。
宁熹有些气闷，“哦。”她瞥了他一眼，收回视线，扭过头继续往前走，手里拽着闻依送给她的包包的带子，一想到这样的包包还有三个，闻依送了她一年四季每季一款，心里又开心起来，忍不住蹦跶了一下，很快乐地往前走，回家就可以看到另外三个啦！
耳边却传过来一个微微沙哑的少年音。
“那……你笑什么？”

第148章 不舍得
第148章 不舍得微哑的声音就落在她耳边，痒痒的。
宁熹回头。
是姜舲迈步跟了过来，他站在她侧后方，一本正经弯腰歪过头好奇地问她。
“不告诉你。”宁熹特傲娇的看了他一眼，这一眼带着一种很明显的扳回一局的骄傲感觉，语气清脆无比。
姜舲突然又闷闷地笑了，心情好得不行，可是下一秒他的表情就一僵。
宁熹伸出手，推开了他的肩膀，很有气势地自顾自往前走，和他擦肩而过。
靠得太近。
心脏猛地极速跳动。
轰隆轰隆。
无法控制。
这一秒。
她的发丝擦过他的胸膛，一缕乌发从他胸口的白衬衣棉质布料上流连摩挲。
随即离开，一触即分。
姜舲的视线愣愣地随着她走。
风吹过来她的香味。
扑面而来，毫无防备，鼻尖全是她的气息。
好像要灌入他的身体。
太近了。
这种距离。
一瞬间大脑像要爆炸了一样，止不住一样胡思乱想。
少年的眼眸潋滟闪躲，竭力控制住要发烫的脸，黑色碎发下的耳尖却红得要滴血。
心脏在汹涌猛烈地泵血，轰隆隆的声音在耳边急剧彰显着存在感。
风又胡乱地吹过来，将他的白衬衣往身前吹，姜舲突然有些不自然地弓着身子，垂下的衬衣衣摆，正好遮住了他的胡思乱想，他的绮思迷梦，他的难堪莽撞，他的困惑迷茫。
等略微镇定了一会，喘了口气回过头，这才发现她已经要走远了。
姜舲想也不想地伸出手拉住她。
“先别走！”
胳膊被人扯住，宁熹愣了下，回过头就发现姜舲的脸在她看过去的那一刻突然涨得通红，然后他像是蕴着水波一样的眼睛闪烁了一下，撇开脸，表情很镇定很镇定，好像烫到了一样猛地松开握着她胳膊的手，连声音也镇定无比，除了他红得像是冒烟一样的脸，他看起来真的很冷静很镇定：
“那个……先别走。”
“干嘛？”宁熹觉得他奇奇怪怪的。
“唔、”姜舲有些结巴，表情却一直很镇定，只是眼神就是不看她，说话也有些奇奇怪怪，“那个……别走。”
像是害怕她拒绝。
姜舲也不知道怎么想的，脑袋一热，突然就很小声、很小声地说。
“……求你。”
少年眼神潋滟，夕阳下的脸通红，突然撇开头不敢看她。
好像很羞耻一样，还很倔强地抿着柔软的嘴唇。
宁熹突然就感觉……好像气氛有点怪怪的，粘稠起来了一样，让人不敢轻易开口。
好像面前人的紧张和忐忑，也一并传到了她这里。
“……”
两人大眼瞪小眼。
瞪大眼的是宁熹，她乌溜溜圆圆的澄澈眼睛，干干净净，好奇又迟疑地看着姜舲，困惑地眨巴一下，接着沉思……
垂下眸子不敢看的是姜舲。
他觉得浑身血液都在逆流一样的羞耻感，自己怎么会拉住她的胳膊，又怎么会说出那样的话呢。
可是话已经说出口了，他也收不回来，他只能……
“你……”
“你……”
两个人一起开口。
宁熹闭上嘴巴，圆溜溜的眼睛看着他，示意他先说。
姜舲喉结动了下，他开口，“啊……”
眼睑下薄薄的肌肤开始发烫，少年撇开视线，抬起手摸着后脑勺，开始宕机一样自言自语，“嗯……有个人、有个人说有点事情想和你说……”
他的思绪一片糊涂，完全就是下意识的，不想说出第三个人的名字，可是心脏慢慢沉寂下来，无意识地说出口之后，才记起来自己的任务，清醒过来自己应该去做什么。
虽然在他喊出她名字的时候，这个任务早已经变了味。
他觉得嘴巴里有一种苦涩在蔓延。
接下来该说什么呢。
应该怎么说呢。
他并不想开口。
就在这个时候，旁边传过来一阵慌忙的脚步声，然后是有人清咳了一声，开口。
“庄宁熹！”
宁熹扭头去看。
是姜鲂，他突然出现，拽拽酷酷地双手插兜站在那里，头发大概是抹了造型水，往后梳成很酷的那种侧背头，平坦的额头前有几缕很精心地随意散落，眉骨高，鼻子很挺，五官俊朗，不说话有种剑眉星目的感觉，穿着那种吊儿郎当的少爷风西装，里面花里胡哨的衬衣一半衣摆塞到裤子里，一半随性垂下，领带也是装饰一样，随意打了个结垂着，不过他个子高，肩宽腿长，纯色的外套压住了里面的花衬衫，很难得显出几分浪荡的艺术感，他也不看她，眼睛往旁边撇，突然出声喊住了她。
吸引了她的视线。
一旁的姜舲，却突然感觉有种很沉重很沉重的失落感。
她转身的时候，注意力从他身上离开的时候，感觉四周的空气跟着一起对调抽离，一瞬间变得冰冷沉重，呼吸都感觉很痛。
他明白他的定义，他今天存在的意义，就是帮他的二哥拦住她，给他说话的机会。
可是为什么呢，只有他和她两个人的时候，那种本应该从容的心态一下子飘忽，不受他控制，连喜悦都毫无缘由，只凭她操控。
只想贪恋和她的独处。
一旦他本该做到的事情做到了，完成了。
他却有种失控一样的低落感。
很失落，很失落。
姜舲努力克制住心里的那股不适感觉。
和那股油然而生的烦躁。
二哥身上的西装还是他挑的啊……
好看吗。
其实……他也可以穿。
他安静地站在旁边，当他哥哥的背景板，看着男女主角的对手戏，自己却不甘心、不情愿地、只能当一个陪衬。
他二哥姜鲂又清咳了一声，他的身后，突然就冒出五六七八个男生，每个人手里都捧着好几个礼物盒。
“那个……庄宁熹，生日快乐，这是我……咳、我送给你的礼物。”说着他不好意思一样撇过脸。
可就是因为撇过脸的动作，让他的祝福显得不是那么真心。
捧着礼物盒的狐朋狗友们立刻晃了晃手里的礼物盒，绿叶衬托鲜花一样围着姜鲂展开。
很蠢。
一大群人，足足围了半个圈，声势浩大。
姜舲有些惊讶无语了，这……
要是他，他绝不会这么做。
果然，宁熹皱了皱鼻子，白嫩的脸蛋上全是嫌弃，她脆生生地开口，直接道：“不要！”
噗、
姜舲突然就想笑。
她果然还是这么直接。
心情瞬间就舒畅了，他站在她的身后不远处，风徐徐地吹，吹过来她的气息，那种在梦里不停出现，不住萦绕的让人魂牵梦萦的香气。
姜舲面无表情地深吸了一口气。
好想、好想、
想到爆炸。
他才不是什么心甘情愿拱手让人的圣人，才不是什么为了兄弟两肋插刀的好人。
他光是想到她就会in，闻到她的香气就要失控，和她挨得近就无法控制胡思乱想。
他也想冲动莽撞，想无所畏惧，想直白赤诚，可是……
没有给他机会。
哥哥……没有给他机会啊。
姜鲂好不容易当着兄弟们的面，把”祝你生日快乐“说出口，就听到了她脆生生的“不要！”两个字，很懵逼地睁大了眼睛，不敢置信地看向她。
明明怒火腾地一下就起来了。
可是一看到她的脸……
气不起来了。
好生气。
可是看她一眼，又不舍得生气了。

第149章 说不出口
第149章 说不出口宁熹一点都不想在这里浪费时间，她只想赶紧回家。
今天……是她很重要的日子。
姜鲂看出了宁熹的心不在焉，顿时有一些急了。
这是他筹谋了好久的，又是从网上找攻略，又是问弟弟，最后还是他的狐朋狗友们给他出的主意。
他们说一次性把她从零岁、一岁、两岁，一直到现在，每一年的生日礼物都给她送齐，这样的心意一定会让她感动。
姜鲂想了想，觉得这个主意很不错，于是兴致勃勃地就开始筹划。
甚至里面的很多礼物都是他的那些狐朋狗友们帮他出国从各地带回来的，包包、衣服、首饰，什么都有。
姜鲂俊朗的脸庞略微显露出一股烦躁。他不知道为什么自己这么用心，她却一点都感受不到，是他没有说清楚吗？
可是不等他解释，宁熹直接就说：“无论这里面有什么礼物，我都不需要啦，谢谢你。”
宁熹说话的时候，手往下有些不耐烦地扯了下闻依送给她的新包包的带子。
即使是做着这样不耐烦的表情，她也依旧很好看。
甚至让人有一种错觉，是不是他做的不够好，没有讨得她欢心，让人莫名忐忑不安。
气氛有一瞬间的尴尬、沉默。
宁熹见没有人说话，就自顾自地往前走。
他们这一大群人抱着的那些花里胡哨的盒子，感觉真的很伤她的眼睛。
可是她才刚刚转身，后面就传来一声怒吼。
“庄宁熹！”
宁熹回过头，莫名惊诧地看着他。
姜舲站在旁边，很安静地看着这一切发生。
他也被哥哥突然的这声怒吼给吓到了，不过随即，莫名其妙地，心里就有一股又嘲讽又开心的感觉。
看哥哥的笑话，感觉……也很好笑。
姜鲂身边那些捧着花里胡哨的盒子的狐朋狗友们，也纷纷无声地，互相交换了一个眼神。
气氛有些尴尬了，姜鲂察觉到所有人的视线，刚刚那种大喊出声叫住她的勇气突然就散了，渐渐转变成为了一种不好下台的踟蹰。
这个年纪的男孩子，正是很好面子的时候。
“……”
宁熹看着姜鲂喊住自己，却又不说话，于是眼神就渐渐变得有些奇怪，而且看着看着，就略微带了一些嫌弃。
姜鲂被她这样的眼神一击，突然就一冲动，不过大脑地吼了一句：
“你有种！”
霎时间。
宁熹的眼神瞬间变得无语，懒得再跟他说话，直接扭头就走了。
这句话一说出口，姜鲂就后悔了。
而姜舲站在一旁，心情很好。
那些捧着礼物的狐朋狗友们互相看了一看，把礼物盒往手里随意地抛了一抛，意味不明地笑了下，接着纷纷凑过去安慰他：
“鲂哥霸气！”
“鲂哥拿得起放得下。”
“鲂哥，是她有眼不识泰山！”
“是她不懂咱们鲂哥的好呢！”
被这样恭维的话架着，姜鲂即使其实现在就想跪到地上，直接冲过去拉着她的手已经来不及了。
他只能维持着表面硬气桀骜的神情，实际上内心恨不得痛哭流涕。
妈的，他们出的这些馊主意，怎么一个都不中用啊？
他好不容易才拉下脸，而且……
他的眼神看了一眼旁边的弟弟，他为了斩断弟弟的心思，自己抢先一步表明了心意，可是……现在该怎么收场呢？
以前小的时候，他以为自己对宁熹的在意，只是一种棋逢对手的重视而已。
毕竟他从没有见过这样的人，明明占据劣势却能反败为胜，她很聪明，而且胆子很大，有一种让人向往的、什么都不怕的气质。
你看着她的眼睛的时候，第一时间会感觉她的眼眸很清澈、很纯粹，干净得像是刚刚出生在这个世界的婴儿。
可是你再多看一眼，就会发现她眼神中的清澈，不是那种对这个世界一无所知的无知，而是什么都看进去了，却什么都不在乎。
只要你看过一眼，就很难将眼神再从她的身上挪开。
他比她大，和她不是一个年级，升学也比她更早，碰见她的机会也会越来越少。
他只能常常借着去找弟弟的借口，创造出和她偶遇的机会。
上课的时候想着她，出去玩的时候想着她，无论做什么，好像一闲下来，脑子里全部是她。
大哥给他介绍所谓的女朋友、所谓的玩物，他第一时间是觉得厌烦，想也不想地推开。
看到女孩子们讨论的包包、首饰、高跟鞋，第一时间想的就是她喜不喜欢，她今天穿的什么样的衣服，今天过得好不好，有没有碰到让她生气的人。
可是没想到，好像一直惹她生气的就是自己。
每一次和她见面好像都不欢而散，他回去之后只能一个人生着闷气，很烦躁，但却又不知道怎么解决。
年纪小的时候，还可以自己给自己找借口，说他只是重视她，想打败她而已。
可是到了青春期，他第一次做梦的对象就是她。
那天醒过来之后，他有一种巨大的失落感，心脏里空茫茫的。
那一次，他一连好几天都不想说话。
到最后，他只能后知后觉地察觉，他好像……喜欢她。
可是青春期的人总是别扭，这种强迫自己承认的感觉，让他觉得自己仿佛又输了一次。
所以他强行把自己的视线移开，强行给自己找事做，强迫自己去顺从大哥的吩咐，去参加那些恶心的酒会。
可是当那些女人靠过来的时候，他推开她们，冲到外面吐了。
不想承认却又日渐失控的心思，让他像是陷入了一团扭曲的迷雾。
他想把自己拔出来，又想放纵自己陷进去。
直到站在这个十字路口的时候，他却发现弟弟和他有一样的心思。
当时他压根就没有经过理智思考，一股突然而生的冲动，就让他直接拦下了当时还尚未理清自己心思的弟弟。
他状若无事，笑着对弟弟说：“我喜欢她，很喜欢很喜欢很喜欢的那种。”
是啊，很喜欢。
可是……为什么真的当着她的面，他却一个字都说不出口？

第150章 海选
第150章 海选宁熹回到家，她一回来就直接往自己的房里冲。
听到动静，桂叶从旁边的房间里跑出来，她身上还穿着制服的围裙，手上沾了一些液体，匆忙往围裙上擦了擦。
一见到宁熹，桂叶的眼睛就瞬间亮了起来。
天还没黑，房间里的复古吊灯和窗户外的光线一起照进来，十分温馨。远远的，还有不知道哪个房间里传出来老唱片的音乐声。
宁熹看到桂叶脸上的表情，瞬间眼睛也亮了起来。
她放下包包，忍不住带着明媚的笑容，对着桂叶有些迟疑地问：“……成功了？”
桂叶明明想憋住笑，可是看到宁熹亮晶晶的眼睛，抿着的嘴巴实在憋不住，直接弯了起来，用力地点了点头。
宁熹又不敢置信地问了一声：“真的……成功了？”
桂叶的笑容放大，不住地点着头。
“啊！我成功了！”
宁熹忍不住握着拳，赤着脚在地板上直接蹦起来跳了两下，脸上的表情喜悦得不行，十分感染人。
桂叶也忍不住跟着她一起跺脚，两个人一起欢呼蹦跶，却还注意着放低了声音。
看着宁熹脸上的笑，桂叶憋笑的表情实在忍不住，直接咧开嘴笑了，然后就露出她有些发紫的牙齿和舌头。
”哈哈……“宁熹忍不住笑弯了腰，她看着桂叶的嘴巴，眼睛弯起来，湿润的生理性泪珠挂在眼角，像钻石一样反射着光辉，闪耀了一下，笑容很璀璨。
”哈哈……"桂叶也忍不住更加快活地咧着嘴笑。
她这两年被宁熹逼着去上不同的课程，最近上的是品酒课，红酒品尝多了之后，嘴巴和牙齿都会染上淡淡的紫色。
可是上品酒课，她却觉得很开心，经常会被老师表扬，这种开心和以前读书或者在园子里工作的时候都截然不同。
此刻看着宁熹脸上的笑，那种开心的感觉好像翻倍了一样，心情一直往上扬，好像要飘到天空上去。
“……去看邮件吗？”
桂叶的眼神很柔软很柔软地落在宁熹的脸上。
宁熹好像有些紧张，眨了眨眼睛，偷偷地深呼吸了一口气，接着用力地点头：“嗯！”
桂叶看着宁熹，发现她的眼睛好像比星星还要亮，很想逗她，就故意拖长了声音又重复问了一遍：“那就…上去看邮件？”
“嗯嗯！”宁熹迫不及待地点头，“快点，快点，走吧。”
宁熹推着桂叶上楼梯，桂叶回头笑她，哈哈大笑的时候隐约露出紫色的舌头，但她弯着眼睛，一点也不遮掩，反而笑得很纯粹、很开心。
宁熹一边着急，一边在后面推着故意拖慢速度的桂叶，用小脑袋在她后边顶她：“快点啦，快点啦！”
两个人哈哈大笑，像小时候一样打打闹闹地推开了宁熹工作室的门。
两个人一起围在电脑屏幕面前，桂叶故意拖慢动作：“那……我点开了哦？”
桂叶刚刚其实已经帮她查看过了。
宁熹吸了口气，目光紧紧地放在电脑屏幕上，做好准备后点了点头：“嗯！”
咔哒，鼠标点击了一下，屏幕上的网页转动着圈圈。
不过是不到一秒钟的时间，可这一秒钟却让人万分紧张。
邮箱里的信件被点开，发件人显示为：Bologna Children's Book Fair ＜illustrators@bolognafiere＞
标题非常简洁，简洁到甚至有些冷淡：Selection Results（评选结果）
“亲爱的艺术家Xi_NingXi，我们非常荣幸地通知您……”桂叶的声音，缓缓地念出邮件里的内容。
宁熹的眸子在屏幕上移动。
“亲爱的艺术家Xi_NingXi：
我们非常荣幸地通知您，经国际评审团的严格筛选，您的作品《国王假日》（King's Holiday）已成功通过初选，并入围本年度博洛尼亚插画展最终名单。”
“在今年的3235名参赛者中，您是最终入选的76位插画师之一。”
网页设计得很简洁，大面积的留白，配上那个标志性的红色BCBF Logo。首页最醒目的位置挂着一条横幅：
【SELECTED ILLUSTRATORS 】（年度入选插画师）
手指滑动，名单像瀑布一样流下。
这是一个按姓氏首字母排序的名单。
Adler, Julie (Germany)
Bianchi, Marco (Italy)
Chen, ...
宁熹的目光快速掠过那些陌生的名字，那些来自其他国家的顶尖高手们。最后，她的视线停在了这一行。
Xi_NingXi-King's Holiday
在那一行字的后面，官网展示了一张极小的缩略图——那是宁熹这系列作品的第一幅画，《抢椅子》。哪怕缩得那么小，那画上的草莓酱红色，依然在白色的网页背景上显得刺眼、猩红，充满了不安分的生命力。
“啊！”宁熹激动地抓住了桂叶的手，她的眼睛爆发出无比明亮的光。
桂叶和她对视着，脸上的笑容和她一样灿烂，无比肯定地对着宁熹点了点头：“是的，是你！！！”
是我的艺术家，庄宁熹。
前几个月开始，桂叶每次上完课回来已经很晚了，总会看到宁熹一直在画室里画画。
可是这一次的画和她以往的油画不同，风格变得更加童趣、更加明朗、更加纯真。
画着这幅系列画的宁熹，全身心投入其中，她好像真的在用儿童的目光和视角描摹这个世界，用纯真无瑕却又异常精准的笔触刻画这个社会。
每次当桂叶从充斥着柠檬和百香果味的白葡萄酒课回来，当她厌倦于闻着猫尿、黄油和黑松露的气味，每次深夜归来，看着宁熹无比认真地拿着画笔，一笔一笔刻画她心中的世界，桂叶就会觉得很羞愧，有一种脸都要胀得通红的手足无措的感觉。
她比宁熹大这么多，是她照顾着宁熹长大，可是现在却是宁熹在引领着她，告诉她应该怎么往前走。
宁熹啊……即使这个世界上所有最美好的东西，全部都放到你的面前。
也比不过你啊。
如果没有宁熹，她这一辈子会怎么样呢？会变成自己最讨厌的大人，会不知道反抗，会只知道顺从，不懂得怜悯，不懂得同情。
她刚进入这个社会的时候，被家里的两个太太骂，会委屈地躲起来直哭。
她要宁熹不要变成不讲道理的大人，可是原来宁熹一直都没有变，变的反而是她。
当年在面对小毛毛的时候，她何尝又不是那个不讲道理的大人呢？
桂叶看着宁熹的眼神很温柔，很温柔，像是裹着夜风、轻轻荡漾着水波的池水。
她们一起躺在地板上，周围摆放着宁熹的画，色彩极度鲜艳明快，像是用蜡笔画成的剪贴画，充满了高饱和度的糖果色。
乍一看非常可爱，有一种欢快的节日气氛，这是这一次参加博洛尼亚画展评选的作品。
博洛尼亚儿童插画展，是世界级顶尖艺术家角逐奖项的殿堂。
桂叶也是从宁熹这里才知道，原来还有这样一个顶尖又特别的艺术展。
它只收儿童插画，称号是“儿童插画，应该适合零至九十九岁的任何人观看”。
因为是儿童插画，所以风格大多清丽明快、童稚天真，可若仅仅只是儿童画出来的阳光彩虹小白马，反而会被拒之门外，评为太低幼、太商业。
它的审美标准太过琢磨不透，所以更加受艺术家追捧，几乎仅仅通过海选，就可以让一位艺术家扬名立万。
而这一次，扬名立万的。
是我的宁熹。

第151章 加更一章
第151章 加更一章比起单纯的治愈系，博洛尼亚插画展更加偏爱成人童话。也就是那种表面童趣，实则内涵残酷的成人童话。
宁熹是这么猜测的，很显然，这一次海选入围也证实了她的猜测。
成人童话是用成人的视角去解析童话，但是它的落脚点仍然在于童话，要用一种纯真又浪漫的表现手法。
而比起天真纯稚，又有谁比得过这个世界唯一的玩家宁熹呢？
她有着无与伦比的优势。
玩家的身份本身就让她得以用另一种视角去看待这个世界运转的一切。
而无限金币，又给她的这层视角加上了一道保障。
与此同时，从零岁沉浸式地度过这一次人生，又让她得以保留这种视角的同时，更加坦诚、更加真挚地去面对自己的一生。
用不带滤镜、更加单纯的视角去看待她所遇到的一切。
所以，她直接将自己以玩家视角所看到的一切，浓缩成了五幅连画。
描绘出一场上流社会的晚宴，参加晚宴的不是人，而是戴着人脸面具的野兽，也是另一种形式的“衣冠禽兽”。
用她无限金币玩家的上帝视角去俯视的话，周遭所发生的一切权谋斗争，都可以被她降维为幼儿园过家家。
没错，她这样的视角，天然带着一种极度的傲慢与悲悯。
可是这种傲慢何尝又不是一种天真呢？
这是一种黑暗式的天真，更加完美地契合了她想做出的这几幅成人童话。
身体巨大、长满毛发的野兽，臃肿的猪，狡诈的狐狸，凶残的狼，贪婪的鬣狗，穿着极其考究的燕尾服、晚礼服、华丽服饰。
配色都极度鲜艳明快，用的全是粉红、柠檬黄、天蓝等这种乍一看就非常活泼可爱的颜色。
动物们的形象虽然非常野蛮，但同时也十分童趣。
这些野蛮并且童趣的野兽们，每一个的脸上都戴着一张毫无瑕疵的白瓷一般的人类面具。
他们的面具上表情统一，都是眯起的笑眼和嘴角咧到耳根的完美微笑，甚至在脸颊处，每个人都带着恰到好处的可爱红晕。
但是在面具的边缘，却能看到野兽浓密的毛发炸出来，又或者透过面具眼部的洞，可以看到他们死死盯着前方的血红色眼睛。
而这五幅连画，更被她设计捕捉到了不同的场景。
很多艺术家都说，画画不是静止的，它更像是动态的一瞬间，定格在了画面上。
德加的《舞台上的舞女》，在你看到这幅画的瞬间，都会被他仿佛让静止画面瞬间动起来的那种飞跃感所震惊。
他笔下的舞女好像在不停旋转，而他捕捉到的那一瞬间，仅仅是片刻，都可以让观看的人感受到舞女继续旋转、弯腰、挥手的动作。
宁熹的这五幅画，也是以这样的动态视角竭力创作出来的。
艺术是一种传递情感的工作，艺术家们将自己的情感凝聚在作品之中，而作品又将这种凝聚后的情感传递给观赏的人。
这其中或许有偏差，或许有折损，所能触动的也就更少了。
所以艺术家们的内心往往有着比普通人更加浓郁、更加激烈的情绪。
为了让画上的情感更加动人，她放纵自己去体会这个世界，去把自己当做从零岁长大的庄宁熹，去渐渐淡忘游戏操作面板，去感受每一缕风，倾听每一次虫鸣。
她想起她画过的几万张画纸。
她用空的颜料罐。
她想要在画纸上画出火焰，那她的心里就要有比火焰更加愤怒灼热的感情。
她想要画出夜空，那她就要感受出比夜空更加深邃广阔的痴迷敬畏。
画笔只是一种载体，传达出作画人的怜悯、哀思、憎恶、愤恨、怜爱、喜悦……可是种种感情，任凭再高超的画家，能传达给看画人的，最多都不过十之一二。
所以连这十之一二都必须无比浓郁，都要足以震撼到世人才能流传百世。
她是玩家庄宁熹，可现在更想做画家庄宁熹。
因为艺术是由人的思考和情感滋养的，也是从人的意志里诞生，不是高高在上的玩家，也不是自贬为NPC、甘愿做这个社会运转螺丝钉的空壳。
宁熹平复心中激荡的心情，微微喘着气，躺在地板上，扭头看着桂叶。
桂叶的目光一直很温柔地落在她身上，对着她笑。
宁熹也笑，心情飞扬起来。
都说无法共鸣的精神和无法消化的浪漫是极致的孤独，可是这一刻，她好庆幸，好庆幸身边有着这样一个人，和她同享这一时刻。
宁熹很想笑，眼睛亮晶晶的，脸颊也冒着热气腾腾的红晕，她感受到桂叶落在她身上的温柔目光，很开心，又有一点不好意思，歪着头在她的肩膀上蹭了蹭，不自觉发出猫咪撒娇一样的声音。
桂叶的身上有着非常纯净的香气，衣领那里沾染着红酒微微发酸的发酵果香，很好闻。
宁熹没话找话地哼哼唧唧和她聊天：“……你今天上了什么课啦？”
桂叶叹气说：“哎，我今天被老师要求闻了五十四个小瓶子，里面全部是高浓度的香精，还有一罐是猫尿味，差点把我给熏晕过去了诶。”
她虽然是叹气说着的，可是语气还带着笑意，一点也不像她说的那么厌烦。
“噗嗤，”宁熹听着，抬起头，亮晶晶的眼睛带着笑意看向她：“那你不是又想逃课啦？”
自从她逼着桂叶去上课，她一开始摇头拒绝，后来偷偷逃课，被她抓到过好几次。
这一次，桂叶摇了摇头，目光温柔下来，如水一般：
“没有，这次没有。”
“因为我发现我好像比别人更加能品尝出丹宁的香气，虽然只是一点点。只比别人好那么一点点，”
“可是宁熹，我好像也找到了我的天赋，找到了我想做下去的事。”
原来人的一生，不仅仅只是庸庸碌碌毫无意义的低头繁忙啊，
原来抬头望着理想的时候，心中可以如此安定。
桂叶带着粗糙茧子的手，轻轻地抚摸了一下宁熹的头发。
目光温柔得要滴水。
遇到宁熹，是她一辈子的幸运啊。
周围放着明亮童真画作的画室里，宁熹和桂叶温馨相依。
另一边，姜家大宅里。
姜鲂恨不得跪在地上痛哭流涕，在短信里朝着宁熹鬼哭狼嚎。
白天硬气地嘴硬说”你有种“，晚上悲从中来泪如泉涌。
姜鲂：「我就是犯贱啊」
姜鲂：「呜呜呜呜我错了」
姜鲂：「我就是想吸引你注意力而已」
姜鲂：「我错了，理理我好不好」
姜鲂：「理理我啊」
姜鲂：「小狗下跪泪流满面.jpg」

第152章 消息
第152章 消息不过，姜鲂发的消息却没有一个人收到，全部被幸清灏拦截了。
昏暗的、拉着窗帘的房间里，显示器上发出的盈盈光芒，照亮了少年的脸。
他有一头很天然的栗色头发，微微卷曲，蓬松又随性。
几缕额发随意地散落在眉骨间，五官非常清俊，鼻梁很高很挺，皮肤是冷白色的。
幸清灏脸上没有什么表情，一行行代码飞快地跳动着，在他琥珀色的眸底反射出光芒。
一些军用的机密网络他不好黑进去，比如几个大家族，但几个眼中钉发给宁熹的消息，他是紧紧盯着的。
就像这个姜鲂。
而那边的姜鲂，他发出了那么多消息，却都石沉大海，没有一条回复。
他盘腿坐在自己房间的地毯上，有些苦闷地摸了摸后脖子，接着很熟练地又换了几个账号。
一个不行，多几个试试，总有一个能收到回复吧？
姜鲂：「我们能不能跳过你不理我的阶段，直接快进到你骂我呢？」
姜鲂：「毕竟你知道的，其实我一直都很想听你的话。」
姜鲂：「给我个机会吧，我很乖的。」
姜鲂：「小狗乖巧吐舌头摇尾巴.jpg」
幸清灏看着屏幕上的字符串，皱了一下眉毛。
这种情况在生理科普上叫做发骚。
他面无表情地看着姜鲂发给宁熹的那些鬼哭狼嚎的消息，直接将姜鲂的账号黑掉了。
所以，很可惜，这些消息一条也没能发到宁熹的手机上。
他骨节突出又修长的手指飞快地在键盘上敲击着复杂的代码。
幸清灏面无表情，他是在给宁熹清扫一些碍眼的垃圾。
这么多年，宁熹和他的关系越来越淡，明明他们才是血脉相连的家人。
他们从小一起长大，互相陪伴，无论白天去了哪里，晚上回的都是同一个家。
为什么越长大，她却越疏远呢？
幸清灏虽然情绪和性格上有些缺陷，可是他的智商很高，读了很多书。
在好几年前，他就从书本中恍然大悟，明白过来幼儿园那一次的演出事故，就是陆玠在搞鬼。
他不是那种吃了闷亏却不懂得反击的傻子。
在明白过来的那一天晚上，他就直接冲到陆玠的房间里，把陆玠狠狠地打了一顿。
这些年，他一直保持着练习泰拳、练习格斗的习惯。
陆玠却也不差，他也有常年锻炼。
幸清灏即使是恶狠狠地打人，也是那种闷不吭声的性格。
陆玠没有什么防备地被他在腹部狠狠地揍了一拳之后，才愕然地睁大眼睛，对着他笑了。
那是除了宁熹之外，幸清灏第一次直接通过一个表情就读出那个人未说出口的话。
陆玠在说：“啊，你终于明白过来了啊。”
回应他的是幸清灏凶狠无比的第二拳。
陆玠挡了回去，他们两个像最凶狠的野兽一样厮打在一起。
打到最后，两个人都受了不少的伤，脸上还带着血，狼狈无比。
可是那一天，陆玠的最后一句话却是笑着说的：“如果换做是你，你也会这样做的，我们没有什么区别。”
幸清灏没有说话，可是他在心里冷冷地想，不，我们是有区别的。
区别是我永远都不会伤害她，不会违背她的意愿。
他不会伤害宁熹，所以宁熹选择疏远他，他也只会安静地、听话地待在宁熹看不见的角落。
这么多年，他努力克制着内心深处的茫然和不安，但是他本就破损的情感系统，无法让他很好地妥善处置这些异样的情绪。
于是他就把精力放在学习、放在研究上面。
他去了解自己的病症，了解人体的构造，了解大脑神经发育和人格的形成，还去分析宁熹的每一句话、每一个行为。
他看着她对别人笑，然后再从这些笑容的背后去分析、去揣摩、去推断她的想法和心情。
越是这样描摹，他便越知道宁熹有多特别。
她和他周围的所有人、和他见识过的所有样本、和他在书上看到的所有类型，都不相同。
她就是她，独一无二。
越是知道她的独特，他就越想要做最了解宁熹的人，要做那个最符合她心意、最听话的人。
他遏制不住那种想要赶走围着宁熹嗡嗡叫的垃圾的心情，可是他不能做让宁熹不开心的事。
所以他只能藏在暗处，只能用一种谁都不知道的手段，去监控那些讨人厌的苍蝇。
他很想让宁熹再次看着他，像小时候一样接纳他。
可是没关系，现在她的目光不放在自己身上也没有关系。
无论白天他们会走多远，晚上他们总会回到同一个家。
这就是亲人，是他们永远都无法割断的血缘关系。
幸清灏的手指按下运行键，一秒钟都不到，程序运转，直接把姜鲂家那一片的IP全部给封了。
姜鲂的那些鬼哭狼嚎，半个字都没有发出去。
宁熹的画室里。
博洛尼亚画展发过来的邮件里面，还附带了一个后续操作指南的PDF。
邮件要求入选的参赛者们在两周之内，要把原作寄往博洛尼亚的官方地址。
主办方甚至还很贴心地提醒：“请确保包装包裹严实，我们不对邮寄损坏负责。”
桂叶比宁熹还上心。
她们两个躺在地板上平复了一会心情之后，就被桂叶催着爬起来，用泡沫和特制的箱子，把那五幅连画一个个非常用心地包裹起来。
等到明天早上，她们再一起寄出去。
因为包裹得太用心，一直到了后半夜，他们两个才忙完。
宁熹赶紧让桂叶回去休息，桂叶白天还要工作，晚上还要上课，也不是那么轻松。
等博洛尼亚官方收到入选者的画作之后，会在博洛尼亚展览中心举行一个持续四天的展会，所有入选者的作品都会在那里展出。
而她们参赛作品的高清图，也将会由官方印刷制作成一本被称为插画界圣经的《博洛尼亚插画年鉴》。
在那一刻，那座充满着中世纪风情的红砖之城，也将是所有艺术家为之向往的圣殿。

第153章 恼恨
第153章 恼恨但是，从现在入选到最后的大奖揭晓，中间还有两到三个月的时间。
心情再怎么急迫也没有用，等桂叶回去睡觉以后，宁熹一个人却怎么都睡不着，脑子里极度活跃。
于是她就勤勤恳恳、忙忙碌碌地在自己的画室里，像一个勤劳的小蜜蜂一样，把自己的画纸、自己的作品，都一堆堆、一摞摞地按照规格尺寸全部叠好。
然后她再一根根地洗自己的画笔，整理好自己的颜料，把刮刀和调色板都洗得亮晶晶的，几乎能反光。
忙着这些不用动脑子的事情，会让她的心情更加平静。
感觉不像是在清理卫生，反倒是在清扫自己心中的那些杂乱情绪。
一直忙活到把整个画室都收拾干净，宁熹才停下来，抬起手随意地抹了抹额头上细密的汗。
肚子也咕噜噜地叫起来，她这才想起来，自己好像还没有吃晚饭。
不过桂叶走之前好像跟她说，今天品鉴红酒的时候给她做了无花果红酒蛋糕，就放在冰箱里。
今天这样开心的日子，配一块红酒蛋糕好像很不错。
宁熹鞋子都懒得穿，就这样往楼下走。
铺着地毯的楼梯上，脚踩上去一点声音都没有，即使是深夜也不担心扰人。
可是，不担心被打扰的是普通人，总有那么一些阴暗的人，会在夜里出没。
在听到脚步声之前，庄澜生正蹲在厨房的冰箱前，拼命地往自己嘴巴里塞着蛋糕。
整个一楼的大厅灯都已经熄了，只有嵌入式的壁柜里的冰箱门打开，明亮的灯光将里面的东西照得一览无余。
吃得太急，庄澜生噎了一下，他抬起手，拼命地捶着自己的胸口，好不容易才将那柔软的蛋糕胚吞下去。
他极力克制住喉管里的痒意，然后视线移向了蛋糕旁边的玻璃杯。
那杯子里大概装的是红酒，不少无花果干泡在里面。
庄澜生拿过来直接一饮而尽，喝进去之后才知道味道如此古怪，而且里面不知道是加了面糊还是什么，整杯液体十分粘稠。
那些泡过的干无花果味道夹杂在酒里，让他十分恶心。
他拿着杯子不断琢磨，这是什么呢？
是那个女仆做蛋糕剩下的材料吗？
是了，他刚刚塞进嘴巴里的那块蛋糕上面，点缀着不少浸泡过红酒的无花果干。
啊，就是这个东西，真难吃。
这时候，玻璃窗旁边传来噼啪的雨滴声。
淅淅沥沥的小雨落下来，已经要入冬了，这小雨里或许还夹杂着细小的冰粒。
冰粒砸在玻璃窗上，发出锋利又细微的声音。
庄澜生扭头，愣愣地看着外面漆黑一片的玻璃窗，外面应该很冷吧？
他应该庆幸自己不会挨冻，不仅不会挨冻，也不会挨饿。
可是这又怎么样呢？
除了这些，他什么都没有。
这个时候跑到厨房来拼命塞蛋糕，也不过是因为很嫉妒。
嫉妒有人给宁熹过生日，嫉妒有人给宁熹送那么多礼物，嫉妒宁熹收到的蛋糕有那么多种类，嫉妒宁熹吃都吃不完。
还嫉妒有人为了给宁熹做出一款特别的蛋糕，连着好几个夜晚都在厨房里忙。
庄澜生的脸色变得扭曲，他带着恶意，像粗鲁的野人一样直接伸出手。
少年修长的手指直接伸进红酒杯里，将杯子里浸泡着的干无花果捞出来，然后全部往嘴巴里塞。
塞到脸颊鼓起来，嘴角都要隐隐裂开，产生一种细密的疼痛感。
蛋糕旁边还有一颗泡在红酒里的梨子，他也塞进去。
连梨子都要泡在红酒里吗？
为什么要这么用心呢？
她压根就不会在意啊。
生日又算什么特别的日子吗？
为什么一定要庆祝？
为什么宁熹能过生日，他却没有？
这个世界怎么这么不公平呢？
他们是一母同胞的姐弟啊，可是为什么从来都没有人给他过过生日？
为什么甘茹心和庄鸣珂，从来都不让他喊爸爸妈妈？
为什么没有人告诉他，他出生在哪一天？
很讨厌，太讨厌了。
既然没有人给他过生日，那他也要把生日定在这一天。
他要抢走她的生日，抢走她的一切。
好不容易将无花果和梨子都咽下去，再将绵密的奶油塞到嘴巴里，还剩下最后一口蛋糕的时候，庄澜生的耳朵突然听到了脚步声，很轻，像是赤脚踩在地毯上的声音。
少年拿着蛋糕的手突然就有些僵硬了，是她吗？
那个脚步声从楼梯上下来，越来越近，越来越近。
庄澜生轻轻地将冰箱门关上，哒的一声，整个一楼唯一的光源消失，这里陷入一片黑暗。
但是他的夜视能力很好，庄澜生微微侧着头，耳朵里捕捉着宁熹的去向。
他把最后一口蛋糕安静又大口地塞到嘴巴里，手指上的奶油被他安静地吮掉。
宁熹要往厨房里来。
庄澜生的心脏微微颤抖，他感觉浑身都处于一种非常紧绷地蓄势待发的状态。
他很紧张，可是心底又冒出一股恶意。
他很讨厌一切不经过他同意的变化，讨厌一切不在他预料之中的事情发生。
就如同此刻，她为什么不在睡觉？
为什么要出现在这里？
他讨厌这种突然发生的事情，可是同时又隐隐有着一种希望宁熹发现自己正在偷吃她东西的恶意期待。
想在黑暗之中就这样静静地站着，吓到她发疯，想看到她脸上惊恐的表情，想听到她美妙的惊叫声。
脚步声越来越近，他几乎可以听到宁熹细细的呼吸声。
庄澜生的瞳孔颤抖着，呼吸也变得急促。
他的视线落在厨房门口的地上，已经看到了月光照射之下，宁熹慢慢靠近的影子。
然后下一刻，庄澜生就发现自己已经慌不择路地躲进了旁边的壁柜里。
他愤恨又恼怒地咬住自己的嘴唇，抬起的手不由自主地紧紧攥住自己的衣领。
剧烈跳动的心跳声在他的耳边一下比一下更猛烈，他恼恨自己这胆小如鼠的样子。
只能将脸贴在壁柜的缝隙上，透过那一点点细微的光线，去窥探宁熹的侧影。
宁熹身上穿着长袖长裤的睡衣，布料大概是棉质的，样式非常简单。
冰箱的门被打开，灯光照亮她脸上惊讶的表情。
庄澜生就像一个恶作剧得逞的孩子，偷偷窃喜。
嘻嘻。
怎么样？蛋糕没了，开心吗？
他捂住自己的嘴，不让偷笑的气音发出去。
宁熹打开冰箱，发现里面什么都没有，很有些惊讶。
桂叶去睡觉之前不是说了蛋糕放在冰箱里的吗？
难道不是在这一层？
宁熹又困惑地打开冰箱下面的抽屉，里面只有一些柠檬和苹果。
而上层原本应该放着蛋糕的位置，此刻只有一个几乎空了的红酒杯，里面残留着一些暗红色的液体，还有几粒像是无花果干的东西。
桂叶放错了地方吗？
还是说天气转凉了，她觉得放在冰箱不好？
这边的厨房一直都收拾得很干净，每个柜子里存放着不同的东西。
宁熹也没有多想，视线往旁边的柜子扫了扫，或许放在了旁边。
冰箱的门没有关，银白的灯光落在她的脸颊上，将她疑惑的表情照得很清晰。
隔着一道柜门，庄澜生抱着膝盖缩在角落里。
太过紧张，他的心脏几乎要爆炸一样，疯狂地往他的头和四肢泵血。
他愤恨地透过这薄薄的壁柜门板，想要用憎恨的视线恶狠狠地盯穿宁熹。
在他的脑海里设想，最好在宁熹打开门的那一瞬间，他就扑上去猛地袭击她，直接狠狠地咬住她的喉咙。
让她惊讶，让她害怕，让她后悔，让她那漂亮的脸蛋上露出无比惊惧的表情。
最好让她立刻死掉。
可是，柜门轻轻地打开，旁边冰箱里的光线照进来。
宁熹惊讶地看清里面的少年。
他眼里含着水光，眼尾绯红，僵硬地缩在壁柜最里面一动不动，抬起手死死抓住自己的衣领，像一只呆呆的受惊的兔子。

第154章 空白
第154章 空白人的大脑在见到完完全全超乎自己预料的场景，真的会呆滞，完全不受自己意志的控制，甚至连思考都完全断片，压根就没有了任何自主意识。
庄澜生头脑一片空白地看着打开壁柜门的宁熹。
这一刻全世界都从他大脑里抽离了，灵魂尖叫着逃跑，完全不顾只能凭着生理本能瑟瑟发抖的躯体，他颤抖湿润的瞳孔，只能呆呆地望着她惊讶的脸。
什么死掉、什么咬死她、什么讨厌啊什么恨啊什么嫉妒啊，这一刻全部都忘光了。
他根本不能动，他的视线里全部是她，脑子里全部是她。
他像是那种突然曝光在天敌目光之下的弱小的猎物，在她的呼吸下瑟瑟发抖，近距离地任凭狩猎者戏弄观赏，是个可怜虫，压根无法升起一丝反抗的念头，只能全身呆滞，祈祷末日突然降临，祈祷山火突然爆发，祈祷……祈祷天敌突然仁慈。
对他施以好意。
可是……
连那好意，他也恐惧。
她惊讶的情绪从眸子里渐渐淡去，缓缓露出来一丝轻微的笑意，那笑意从她流光溢彩的眼眸，从她浅浅勾起的柔软嘴唇，从她白皙柔软的脸颊上，流露出来，倾泻而来。
笑。笑什么呢？
笑他很可怜，笑他可怜到可笑吗？
灵魂一下子从他的身体里归位，难以言喻的感觉涌满了全身，庄澜生突然就满脸涨红，很难堪地低下头，死死地咬住嘴唇，也不知道从哪里生出来的勇气，突然推开她，低着头从她身侧手忙脚乱连滚带爬地逃走了。
他头都不敢回，慌慌张张地像被猛兽追一样，飞快地逃窜。
他的余光扫过她身上穿着的睡衣，纯色的衣摆上，沾满了颜料。
和他的玻璃瓶上，曾经一样的颜料啊。
可是瓶子沾满了污泥，无法冲洗，干了的褐色泥土覆盖住了那一点点斑驳的色彩。
现在这点色彩，重新在他的视网膜烙下印记。
啊……
这一次，可以留存几天呢。
他糊里糊涂地想着，也不知道在贪恋什么，冲出这间宽敞的、干净无比的、奢华又温暖的房间时。
他的耳朵里。
好像听到了她轻轻的叹息声。
很轻很轻。
她在叹息什么啊？
为什么他的心也跟着颤抖？
……
庄澜生一夜辗转反侧，一直都在想。
她叹息什么呢？
是叹息他吗？
跟他有关吗？
一个人闷着头想不出来。
就在手机上搜索：叹息是为什么？
人在什么情况下会叹息？
他点进去一个标题，这篇文章很长，里面说了很多废话，生理常识和形成原因之类的，庄澜生的视线快速地跳过，最后凝在了他想看到的一段话。
“它让我们的呼吸短暂地停止，帮助我们重新定向，以察觉某些引发内部情感冲突的经历。”
他的心脏猛地跳了一下。
【以察觉某些引发内部情感冲突的经历。】
情感冲突……
他的存在，原来会引发她内心的情感冲突吗。
那是不是说。
其实、
她也有一点点、
在意他啊？
第二天，庄澜生早上一起来。
过来送早餐的仆人，给他端来了今天的早餐，和往日不同，今天的餐盘上，多出了一块小蛋糕。
庄澜生拿着叉子的手一僵。
“这是……什么？”
送早餐的仆人惊了一下，往日这位“小少爷”都是阴阴沉沉，一句话都不说的呀，平时那是眼里谁都没有，看到谁都不屑于正视一眼的，这还是第一次开口和她们说话呢。
本着尽职尽责的本分，一个女仆就开口笑道：“昨天是宁熹小姐的生日，一直到今天都还有好多蛋糕送过来……”
另一个女仆拉了拉她的袖子，让她看“小少爷”的那阴沉得几乎要滴水的脸色，于是她的声音越来越低，就迟疑着住嘴了。
庄澜生恶狠狠地用叉子叉到那块精美柔软的蛋糕上，漂亮的裱花被他毁得一塌糊涂。
“吱——”
银质的叉子在雪白的餐碟上发出刺耳的声音。
蛋糕已经毁得完全不能吃了，如同一团烂泥。
两个女仆吓得赶紧退出去了。
走廊上。
“哎呀你跟他说什么，你看他那个样子，怕不是嫌弃我们给他吃剩的呢，那又不是我们安排的，宅子里今天人人都有……”
一个女仆开口，压低了声音。
“我也是好心呀，那块蛋糕可是空运送过来的，每个人都只分了那么一小块，给他吃他竟然还摆出一副那么难看的样子，真是的，搞得大家心里都不舒服……”
“唉……不吃就不吃么，有必要戳得烂成这样子吗，这个人性格真是不讨喜，我跟你说，难怪太太不喜欢他……”
两个女仆脑袋凑在一起，小声地蛐蛐，给她支招。
“那你等会去给他的家庭老师说，他老师一定会狠狠罚他。”
“真的呀？”
“那还有假，”女仆有些不屑地道，“他在咱们面前抖威风，把自己当个主子，其实在真正的主子们眼里，他什么都不是。”
“你来得晚你不知道……其实他呀，哪里是什么正经主子……他是太太找人帮忙生的……那别人肚子里出来的，能和自己生的一样吗，什么都不用付出，要几个有几个，跟随随便便多了一个小猫小狗有什么区别，不过是给他一口饭吃，还真把自己当个人物了……”
“难怪了，我是听小别院那边说，他的老师那样对他……啧啧啧……”
“哼，那都是主子们吩咐的，那是他的命，要我说呀，能有这等运气，出生在这样的家庭里，已经是了不得了，难不成还要我们做仆人的去同情他？那才叫笑话呢……”
“也是……”

第155章 争辩
第155章 争辩宁熹第二天一大早就神清气爽地起来，昨天晚上把画都包好了以后，就等今天早上寄出去，只要寄出去了，走空运应该很快就能到了。
她整个人干劲满满，昨天晚上那点小插曲，早就被她抛之脑后了。
对于这次的奖项，她真的很有野心。
博洛尼亚展会现场。
创办了半个多世纪的博洛尼亚插画展，当之无愧是国际上水准最高的插画展之一，在这里诞生了许许多多艺术界的启明星，一次画展就能让艺术家们一炮而红，全球的出版商、插画家、平面设计师、艺术代理商、作家、翻译家、设计公司、印刷公司等等聚博洛尼亚，疯狂地追逐着启明星的光芒。
然而，步入新世纪以来，这里却渐渐沉寂，又或者说，不止插画界，整个文艺界都陷入了一个沉寂的怪圈。
不少的绘画作品落入了纯粹炫技的死板僵硬之中，画作上呈现的不是陈词滥调就是司空见惯的东西，很难以体现艺术家本人的独创性，更不用说所谓的独特思考性了，一个艺术家，如果落笔的时候连最基本的观察都难以做到，思考便是空谈。
这不仅仅体现在绘画界，影视作品、文学小说……许许多多相关联的文艺产业，或者说整个艺术界，好像都陷入了一种艺术性的“衰竭”。
空洞的表现让观赏者们产生了麻木的反馈，而为了吸引人的注意力，怪奇的刺激随之兴起，为了博人眼球，越是猎奇的东西越是宣扬自己艺术的正当性。
可是独创不是猎奇。
好的艺术作品，应当激发人的思考，而不是对人生的逃避。
本届的博洛尼亚插画展，受邀前来作为评审的，按照历年的规矩，由五位同属于艺术界，但不同种行业且不同国籍的专家组成，原本，这五位专家和画展主办方，都没有任何特别的期待，只是按部就班，带着死气沉沉的态度来到这里，只想着尽量交差，站好这班岗而已。
但是今年，这里爆发了激烈的、让人头皮发麻、心情异常激荡的剧烈冲突。
“这幅画绝对应该放在年鉴的第一页！！！”
身材瘦削高挑的图画书作家弗里德里希·贝尔忍不住拍了下桌子，直接站了起来。
她的卷发很蓬松，眼睛明亮得像是浸透了阳光，声音很激动。
“这么多年了，我终于见到了这种第一眼就能震撼人心的作品！第一眼！！！用童趣明亮的画面，反衬权力游戏的荒诞……何等童真而又残酷的视角！！”
“恕我直言。”
一位黑色短发、皮肤白皙，涂着刻板的正红色口红，穿着得体套装的女士站了起来。她是根津美术馆的副馆长佐藤惠理，这位副馆长的眉眼间带着特有的含蓄疏离，语气却字字带刺，很不赞同。
“我认为这幅作品实在担不起首页的分量。动物拟人并不是什么很有独创性的想法，前几年的《野兽国》不也是以动物为主角吗？在儿童插画界，这种创作手法并不算稀奇。”
“手法并不稀奇，但是作画难道最重要的就是表达手法吗？”
“在我看来，技巧和手法都只是最基础的。”
另外一位平面设计师罗莎蒙德·格雷坐在椅子上，双手抱着胸快速地反驳着。她浅色的瞳孔淡淡的扫过去，环视众人。
“一个好的艺术品，笔下的各个意象之间，应该叠加着层层的精妙比喻。”
“一层一层解剖开色彩和形象所构造的表层，整幅作品如果能够展露出作者个人的世界观，展露出她是如何看待这个世界，能够对于这个世界如何运转和发展的最深层模式和最根本的原因进行深刻的剖析，能够让看到的人停下来思考，这样的作品才叫了不起。”
“所以我赞同将这一幅画放在我们插画年鉴的第一页。”
“好了，好了，女士们，或许我们仅仅只是在讨论插画年鉴的顺序不是吗，现在还不到讨论给哪一幅作品颁奖的时候，顺序并不代表着获奖的可能性，毕竟离大奖还早着，当然，虽然不代表着可能性，我们也并不想这么明显，直接让这幅很有争议的画放在开头。”米克米伦出版社的出版人埃马努埃莱·科斯塔穿着灰色的西装，自我感觉很幽默地摊了摊手。
在场的人却并不买他的账。
“争议？”余下的四位艺术家一起看了过去。
埃马努埃莱耸了耸肩膀，补充道：
“呃，我是说，这幅作品，它太直白了，我们无意惹上麻烦。”
五双不同颜色的眼睛，一起看向桌子上摊开的作品。
来自Xi_NingXi的作品《国王假日》King's Holiday五幅联画的第一幅：
《抢椅子》
全球各地的孩子们，在儿童时期或许都玩过这个游戏，一群孩子们跑来跑去，轮流占领椅子，抢到椅子的就算赢。
这幅画同样如此，只不过，玩着这个游戏的，是头戴面具的野兽。
一副糖果色的亮丽画作上，一群穿着华丽礼服的野兽，老虎、狮子正在玩“抢椅子”的游戏，椅子是金子做的，但数量很少很少。
虽然画面是静止的，只是一瞬间，但是好像可以从画面上看出，音乐突然停止了，于是一只穿着西装的狼为了抢座位，优雅地又迅速地伸出戴着白手套的爪子，将一只可怜的绵羊的脖子轻轻掐断。
狼爪子上冒出的青筋，狼面具上完美可爱的微笑，还有绵羊倒在地上，流出的不是血，而是红色的丝带和甜美的草莓果酱，一切都欢快得就像儿童游戏一样。
可是画面上的所有元素，都在暗示说明，所谓上流阶层的野兽们，为了争夺那把金椅子，将代表无法反抗的底层阶级的绵羊屠戮殆尽，毫不留情。
就如同刚刚弗里德里希·贝尔的点评，这幅作品直白天真到残酷。
政治斗争与权位争夺，在这位画家看来，为了一个位置不择手段，和抢椅子没区别。
再次看到这幅画，在场的所有人还是心神震惊，哑口无言。
画家的技巧已经到了登峰造极的地步，明黄色和草莓色的配色，鲜艳亮丽，颜色的配比非常舒适，光这点颜色就简直可以去申请专利，拿来与奢侈品品牌合作，绝对商用价值极高。
而且画家的笔触非常流畅，因为主题是儿童插画，所以整体的线条非常的轻盈灵动，童稚可爱到，好像真的出自一位天真美好的儿童，经由她的甜美梦境幻化成真，可是，真正的儿童又绝不可能有这样的深刻认知，绝不可能有这样深邃的洞见，将成年人的社会规则，剖析得如此准确。
极具讽刺张力和文学深度的作品！
而又有一幅甜美浪漫的外壳。
虽然米克米伦出版社的出版人埃马努埃莱·科斯塔口头上一直拒绝将这幅作品放在第一页，可是，他的心里比任何人都清楚，只要这幅作品一旦面世。
它将比以往的任何获奖画作，甚至比任何单纯的“治愈系”作品，都更能击中聚集在博洛尼亚的艺术家们的心。
这座城市，将为她疯狂。

第156章 隐瞒
第156章 隐瞒画展比赛那边一直想也没用，只能等着。
所以这段日子还算平静，除了有一天晚上，茅思廉和她一起回家的时候，一脸踟蹰，好像有什么话要和她讲，却最后一直没有说出口。
以往都是把她送到她的院子里以后，茅思廉再从廊下那边穿过去，回到他那边。
可是这天晚上，宁熹低头鞋子外套都换好了，一扭头发现他还站在那里。
廊下的灯落不到他的脸上，让茅思廉的上半张脸全部没入阴影里。
“怎么了？”宁熹奇怪地问。
“……”茅思廉低着头，“……啊，没什么。”他挠了挠脑袋，用一种好像梦游一样的语气说完之后，突然就迷迷糊糊地走了。
小孩子，真奇怪。
第二天，宁熹一到学校，就感觉好多人脸上都带着喜气洋洋的笑，好像发生了什么有趣的大喜事，都格外开心。
怎么了这是？
这个年纪的，最开心的莫过于各种八卦。
什么八卦让大家这么高兴？
“宁熹！”
闵颂仪一见到她，脸上的笑容格外灿烂，隔着老远就朝她挥手，整个人洋溢着无比兴奋的情绪，像个小太阳一样，恨不得全身都在发光，她蹦蹦跶跶跑过来，一把挽着宁熹的手臂，歪着头笑嘻嘻地道：“嘻嘻，你弟弟交女朋友啦！！！他告诉你没？你见到了他女朋友了不？！很可爱的一个学妹！”
啊？？
哪个弟弟啊。
等等……茅思廉？？
宁熹大脑一下子宕机，这个臭小子没有说过啊？！她最近忙着参加比赛，好像是有好几天都没有和他聊一些什么了，不过他怎么也不吱一声呢？
难怪昨天晚上那么奇怪！
噢，记起来了，好像有天喝完酒，隐隐约约……好像是听到他说……要表白？
呃……对谁表白？
什么时候表的白？
他昨天吞吞吐吐地，就是要说这个吗？
闵颂仪看到宁熹困惑思索的表情，压根就憋不住，像倒豆子一样全部巴拉巴拉说出来了，“就是那个小圆脸的学妹！给他递过情书的那个！哎呀跟我们毛毛还挺般配的呀，嘻嘻，到时候我们也有妹妹啦。”
啊……
妹妹……谁有妹妹……
我们。
等等，这语气怎么说得好像要有弟妹了一样……
还没到结婚的年纪吧这些小孩子们……
但是……
这么快的吗。
感觉他明明还是那个拉着她的手，在地上打滚哇哇大哭的小屁孩啊。
虽然好像是记起来，他隐约给自己说过，她也鼓励过他。
但是宁熹不知道为什么，心里感觉有些淡淡的惆怅。
唉。
为什么长大，这么快呢？
已经有秘密了啊。
明明前不久还在姐姐姐姐地围着她转啊。
现在已经独立，已经有自己的人生和喜欢的人了。
也有不和她说的秘密了。
闵颂仪挽着她的胳膊往前走，一路上碰到的同学，每个人脸上都带着笑，和宁熹打招呼，“宁熹，看到了吗？我们毛毛弟弟去约会去了呀！”
“是呀，刚刚看到他和他女朋友一起上学啦！”
“哎弟弟长大啦，说不准等会他会带着女朋友过来认姐姐呢！”
“宁熹宁熹！那个小女孩挺乖的，我看和毛毛很般配！我同意这门亲事！”
“哈哈哈哈你同意个鬼啦！还是要我们宁熹同意！”
“哈哈哈哈，我们都同意！”
宁熹还没见到茅思廉过来，还没听到当事人说话，就已经从周围所有人的嘴巴里，拼凑出来了所有发生的事。
大概上学期的时候，有个小圆脸的可爱女生，给茅思廉递了封情书，这个小子一直没给回复，就在前两天，两个人好像终于戳破了那层纸，直接官宣情侣关系了。
远远地，宁熹站在楼上，周围的同学们七嘴八舌地指给她看。
操场上，灿烂热烈的阳光下。
光将他亚麻色的头发照得金灿灿的，少年的个子很高，侧脸的皮肤白得几乎要透明，脸很小，脸颊还带着点软肉，可是鼻子又很挺，其实远远地看过去，他已经长成大人了，只是他带着点娃娃脸的少年气模样，让她一直还误以为他很小吧。
他穿着一件连帽的外套，衣领拉得很高，双手踹在兜里，淡淡地低头看着面前只到他胸口的少女，那个女孩子果然很可爱，抬起小圆脸，眼眸也圆圆亮亮地，很可爱地笑着和他说了什么。
亚麻色头发的少年，好像察觉到了远处教学楼里的视线，但是他克制住没有回头，犹豫了一下之后，抬起手，顿了下，最后放在少女的头顶，揉了揉。
“哇……”
“嘿嘿，磕到了磕到了。”
“嘻嘻嘻嘻，青春呀这就是青春呀……”
宁熹的耳朵旁边，充斥着这样欢笑的声音。
宁熹心中那种莫名的惆怅散去，也忍不住，跟着微微笑了，好吧，原谅你了。
可能这就是青春吧，这样养眼的场景，感觉都可以拍成偶像剧了。
就这样想着，旁边的闵颂仪和几个同学，已经拿出手机咔嚓一下，把茅思廉和他的女朋友拍了下来。
看到宁熹有些疑惑的表情，闵颂仪嘻嘻笑，“给他们留做纪念！”
于是今天放学回家，茅思廉就没有来接她了。
应该是陪女朋友去了吧。
到了车子旁边的时候，宁熹还没走过去，就已经看到了一个人，站在车门旁边等着自己。
“宁熹。”
陆玠微微笑着，他又长高了，而且变得更加帅气了，是那种毫无攻击性的温和帅气，笑起来眼眸弯弯，像新月一样，纯净又俊朗，笑起来的样子简直像是在发着光，感觉可以驱散看到的人所有的阴霾。
看到宁熹站在原地不动，陆玠就往前几步走过来，他一边靠近，一边用温和的视线，观察着宁熹的表情。
没有继续寒暄打招呼，也没有解释为什么今天突然出现，陆玠突然道。
“不开心也可以的。”
宁熹愣了下。
今天所有的人都在恭喜她，每个人都在笑。
这是第一个跟她说不开心也可以的人。
“我十五岁的时候养的宠物跑了，我也是这样的表情。”
啊？什么……表情？
我的表情……很明显吗。
宁熹抬起眼眸困惑地看着他，因为陆玠以前做过的事，她其实不是很想和他接触，心里有些淡淡提防，不愿意开口问。
可是陆玠毫无芥蒂地走过来，距离她两步远的位置停下来，丝毫不让她有半点被冒犯的感觉，他温和地笑。
“还记得吗，我那时候养过一群乌鸦，上课很累，每天下课，我就会喂它们吃点东西，渐渐地，它们好像就认识我了，我感觉每天它们都会陪着我，可是，过了没多久……”
陆玠轻描淡写地说，可是他垂下眼睫毛，纤细的眼睫让他看起来有一点点可怜，“没多久它们被管家发现，全部都被赶走了，我再也没见过它们。”
“那个时候，我也和你一样难过。”
难过吗？
宁熹问自己，熟悉的家人突然和自己不再交好，有了比她更加重视的对象，会隐瞒自己的心思，不再和她说话，好像是会有一点点难过。
可是……这是人生必经的旅程吧。
没有一个人能陪着你一直走一段路。
而且……
她也不想把茅思廉，看作是陪伴她的宠物。
她也希望他过得更好。

第157章 坏小孩
第157章 坏小孩陆玠看着宁熹没有说话的脸，心中那种终于如愿以偿的感慨喟叹，几乎让他要舒适地叹息出声。
多久了？
已经多久了呢？
已经多久宁熹的目光，再也没有放到他身上啊。
他是养过乌鸦，那是十五岁的时候，宁熹一直不理他，他很烦躁，有一天，从别苑经过小花园的时候，他看到树梢上有两只乌鸦。
丑陋的、恶心的东西。
他满怀恶意地想，一直藏在黑暗里，觊觎着什么呢？
他原本并不想理会。
可是，突然就有一个念头冒出来。
乌鸦，是一种很聪明的动物。
他前不久，才被幸清灏这个神经病，突然打了一顿，没有人会为他做主，当然，他也压根不需要。
毕竟他和幸清灏两个人都是败犬，有什么好互相斗争的呢。浪费他的精力啊。
可是，被宁熹抛弃的失落感，即使他一直引导着茅思廉，让他如愿以偿地长成了一个白痴，一个不学无术的混账，可是却还是没有把他从宁熹身边挤走的那种困惑迷茫。
那种挫败的感觉一直折磨着他的心脏。
他的目光只好又移向幸清灏。
看到曾经的仇人去死，也很开心啊。
于是，他每天经过的时候，都会喂乌鸦，每天都会带吃的东西。
无聊之举而已，反正他一直都这样。
像圣父一样，披着温柔博爱的壳，一点一点引诱、驯化着它们。
乌鸦虽然小，但是它们的大脑，实际上比有一些人还要聪明，它们会认人脸，甚至会对人产生感情。
只要你耐心地对待它。
这样看来，好像和人也没有区别啊。
他温柔地给乌鸦喂食，渐渐加深它们的感情，乌鸦们甚至会护送着他去上课，忠心耿耿。
然后那一天，他故意在乌鸦们的目光下，和幸清灏一起经过。
幸清灏这个神经病，看到他一次，就恨不得和他打一次架。
那天他果然上当，一看到他就很不爽地要过来“欺负”他。
于是那一天，树上黑压压的鸦群，就像疯了一样，全都猛地飞过来，要啄幸清灏的眼睛，幸清灏抬起手臂挡，于是他的手臂也被啄破了好几块肉。
陆玠在一旁含笑看着。
幸清灏也不是吃素的，他野蛮地回击，扔石头砸，在漫天的乌鸦羽毛和粗粝的嘎叫声里，陆玠欣赏了好久。
打吧，最好啄死他。
直到引来了管家，仆人们拿着网和竿子，将一大批乌鸦给砸死了。
陆玠很可惜。
他“伤心”了好久，仆人们还安慰他，让他看开一点。
如今，他站在这里。
他要安慰宁熹。
宁熹呀，看开一点吧，茅思廉终于滚蛋了，但是没关系的，有我啊。
我一直在你身边。
在你没看向我的时候。
在你对别人笑的时候。
在你的注意力放在别处的时候。
我会认真仔细地看你的画，你画着雨的时候，我的心也会跟着一起下雨。
我会一遍一遍地揣摩你的心情，我会试图去理解你的善意，你的理想，你的天真。
理智告诉我，像你这样的理想主义者，在复杂混沌的社会里，很难获得“世俗”意义上的成功。
每走一步都会很艰难，如陷泥淖。
这个世界的话语权，是属于精明且冷漠的弄权者的。
而庸庸碌碌的愚民，从众和旁观是他们最喜爱的选择。
明明我想你和他们一样啊，为何。
我的心里，却又不愿你和他们一样呢。
我们明明是截然相反的两个人。
可是这个世界上，好像只有我能如此深刻地明白你的勇气啊。
越是明白污浊，越是理解你独行的可贵。
“其实，能一直和你一起走一段路，一直走下去的，只能是那些和你同样有着坚韧心智的人。”
陆玠的眼睛很温和地看着她，因为迎着阳光，这样看过去，原来他的瞳孔竟然也不是纯黑的颜色，而是十分剔透，澄澈透明，有一种冰冷理智，但是又很真挚的美，很漂亮。
说这个干什么呢，刚刚不是还在说宠物吗。
宁熹垂下眼睛，不太想被他的眼眸欺骗。
“宁熹，我知道你一直怪我，怪我卑劣龌龊，怪我不择手段，我不辩解，我就是这样的人，我也会一直这样。”
“可是，至少，我和你一样，我们都对这个世界这个社会，看得无比通透，所以才会很失望啊。”
宁熹觉得自己应该捂住耳朵，应该不受他蛊惑，他在说什么，他也会对这个世界失望吗，他的失望就是去陷害别人吗。
小的时候，她刚进入游戏，作为玩家她无所谓，她甚至很乐于看戏，她看到陆玠小小年纪摆出一副纯真的样子去陷害别人，甚至会觉得很有意思，很好笑。
可是渐渐地，这种虚情假意的事情看多了，让她觉得无聊，让她感觉自己玩了游戏，却好像什么都没有得到。
她在浪费自己的时间，在被游戏玩弄，她的人生一片空虚。
后来她学会借着游戏的机会，去认真地寻找自己生命的意义，去探寻自己在现实生活里无法探寻到的真理，去真的获取到成就感。
那个时候，她才觉得陆玠这种人，很可怕。
他的心思深不可测，他可以为了自己的利益做出任何事情。
可是现在，他说自己和她一样。
一样在哪里呢？
“只是我们做出的反应不同，我想要从上至下的改变，所以我要比他们更加不择手段，我要成为赢家，只有赢家才可以制定规则。”
“你也不喜欢这个世界，但你没有逃避，你选择了直视它、记录它，甚至剥开里面的东西，让更多的人看到它。”
“宁熹，走这条路会很难很难，一时的赞誉可能是陷阱，指责和抛弃反而会是常态。”
“在这一点上，我们没有区别。”
宁熹的眼睫毛颤抖了一下，她忍不住，想要抬起眼睛看着他，看他说着这样的话时是什么样的表情，还是一如既往的冷静温和吗？
“但你不会怕。”
“我也不会。”
“所以，给我个机会吧，让我陪在你身边，好吗。”
“你也可以记录我，剖析我，观察我，看我是如何往上爬的，我就代表着最脏的那一个阶层，我不会躲。”
更不会离开。
这一句话，终于让宁熹抬起头，直视他的眼睛。
陆玠的眼眸一如既往，不躲不闪，温和清冷，清澈如星空一样的眼睛，很漂亮的眼睛，和她对视。
其实……
其实她对于陆玠，何尝不是一种逃避。
这种逃避，就像是对原本的自己的逃避。
对她原本只是个善恶不分的嬉笑玩乐的玩家身份的逃避。
不过原来。
原先那个被她抛弃的坏小孩，现在长大，已经成了这样的大人了啊。
他还是很坏。可是坏得坦诚。
坏得坦坦荡荡。
他或许现在还在撒谎。
可是宁熹已经不想打开游戏日志。
那是一种作弊。
游戏真的能分析和捕捉人的心灵吗。
她渐渐感觉不能。
因为人的内心是如此的复杂，难以描摹啊。
简单的几个字句，怎么能归纳得清楚。
“姐……”
微微沙哑的少年音出现在耳边。
宁熹扭头看过去，是茅思廉，他正牵着一个女孩的手，两个人肩膀挨着肩膀走过来，他看过来的时候微微皱了下眉，可是依旧有种少年气的帅气，旁边的小女孩一脸红晕，羞涩得不敢抬头。
就像她的同学说的。
十分般配。
陆玠站在宁熹旁边，他适时低头，在她耳边轻语，
“我带你回家，不用理他们。”
“他是惹你不开心的坏小孩。”

第158章 确定
第158章 确定“姐……这是我的女朋友……我们……”
对面的茅思廉犹犹豫豫地开口。
可是他说话的时候，连看着宁熹的眼睛都不敢。
他好像压根没有听到陆玠在她耳边说的话，又或者听到了，但是选择沉默和默认。
宁熹感觉自己的心里不由自主地冒出一股失望。
但她很快垂下眼眸，不让这点情绪流露出来。
失望他没有勇气，失望他连责任都不敢负起，失望他，原来连这个时候，都在畏畏缩缩啊。
他在害怕什么呢，是自觉瞒着她，所以心虚吗。
陆玠刚刚说的话又萦绕在耳边。
是的，没错。
她完全可以不理他。
虽然原谅你个小屁孩了，但是姐姐也可以表达自己不开心的情绪。
宁熹笑眯眯地揉了揉小女孩的头，招呼也没和茅思廉打，直接和陆玠回了家。
徒留原地的小情侣。
那个小女孩抿嘴笑得脸红红，圆眼睛里水润润湿漉漉的，被宁熹摸摸头的时候，直接整个人像是要煮熟冒烟了一样，幸福得快晕过去了。
果然，迂回的路线更能近距离接触学姐！
而且顺带还得了一个看起来很养眼的男朋友，虽然说脾气不好看起来智商也不高吧，但是至少长得好看呐，能拿得出手，在小姐妹面前还是很有面子的！
天呐，她可真是太聪明了。
回到家里。
暮色渐浓。
宁熹习惯穿过小花园走回去。
已经到了冬天了，花园里的花枝大多多光秃秃的，有几株耐寒的山茶花在风中开着。
四时之景不同，心情也不同。
恍恍惚惚，宁熹感觉，好像前不久，和她一起走在这条路上的，还是另一个人啊。
她的视线下意识地看向旁边，陆玠回过头，他温和一笑，眼眸弯弯，“怎么了？”
不是这个人。
宁熹摇了摇头。
呼出的气体在冰冷的空气里，渐渐化成白雾。
她的眼神穿过花枝，看向前面的小路，远方的天空。
后知后觉地，察觉到今天似乎有点冷。
但是风并未吹到她身上就已经消弭了，因为陆玠不着痕迹地，错开她半个身形，无言地替她挡住了寒风。
这种润物细无声的体贴，好像他总是比别人做得好。
这样看过去。
陆玠已经比她高出半个头了啊。
时间过得好快。
就连当年那个说着“不要叫我小毛毛，我不要和他一样”的小孩。
也已经长大了。想要离开了。
真的没有人会一直不变啊。
陆玠突然轻笑了一声。
“宁熹，还记得吗，小的时候，有一次，我就躲在这里，看着你和茅思廉，从对面的院子里出来。”
他站在山茶花树下，回眸对着她笑了一下，暮色下，他笑容温和，身姿又清冷如松柏。
宁熹停下脚步，顺着他的视线看过去，原来他说的院子，是那里啊，那一片原先是给家庭医生住的，后来老爷子身体不好去了南方疗养，医生们也跟着去了，那一片的院子就荒芜了起来。
“我刚刚下课，跑得气喘吁吁地过来，一心想要找你玩，可是远远地，就听到你的笑声，原来你的身边已经有了玩伴，那个时候我真的好失落。”
陆玠的声音带着笑意，语气缓缓的，并没有压迫的感觉，反而淡淡的，只有一种回忆的怅然。
“我问你们为什么从那里出来，你们都不告诉我，于是我就偷偷的去问医生，医生说，是小毛毛生病了。”
“我就想啊，是不是生病了，就能和你一起玩了呢？所以我不吃饭，我去淋雨——”
“……？？”宁熹瞪大了眼睛。
“啊别笑我，你知道的啊，小的时候，我把你当成了唯一。”说着，他有些不好意思地垂下纤细的眼睫，眼睫毛颤抖了一下，冰冷的空气里，他霜雪一样的脸颊上，因为回忆而微微浮起一丝红晕，看起来十分温驯，竟有一丝可怜。
宁熹想着那个时候的他。
回过神来。
等等。
我知道什么。
我什么都不知道啊，我哪里知道你还偷偷去问了医生，还故意让自己生病。
那个时候的玩家大人，心里装的都是星辰大海。
“小的时候，我的世界太狭小了，身边没有一个人真正的对我好过，所以，所以我把唯一能感受到的那一点点善意，当做救命的稻草一样，想死死地抓在手心。渐渐长大了我才明白，原来，越是真心的东西，越是用力，越抓不住。”
“现在我的世界很大很大了，终于能有勇气正视曾经的依恋，我把自己一点点剖开，我以为我对你的感情，是我对于自身缺乏安全感的投射，是不敢向外探索的逃避。”
“所以我让自己冷静，我逼着自己去结交更多的人，可是经过这么、这么漫长的时间，我最终确定。”
陆玠慢慢说着，他的眼睛抬起来，看向宁熹，不躲不闪。
他的眼睛真的很好看，像是那种深夜里的星，乌黑清亮，还带着一丝少年意气，就这样站着，背脊又很挺拔。
仿佛透过他的眼眸，在和十六岁、十五岁的他对视。
在和缺席了这么多年，不再交流过的他对视。
陆玠温柔说。
“你的存在对于我来说好像从来都不是我自己的“选择”，”
“一秒钟都不受我控制。”
“它是一种自由意志。”
让我无法逃离，无法躲避。
靠近了觉得痛苦，可是远离了又觉得剜心剖骨。
自愿沉沦。

第159章 不可追
第159章 不可追这世间。
好像不管是爱还是伤害，只要一想到，都会让人有感触。
可是，往事已不可追。
宁熹突然觉得有一点点可惜。
好像人总会一直错过。
在她往前走的时候，她以为会陪在她身边的人，会突然停下。
在她回头的时候，她以为已经离开的人，原来一直在原地。
宁熹的嘴唇动了一下。
刚刚想说点什么。
“不许说。”
陆玠突然伸出手，用双手捧住了她的脸，恶作剧一样，手掌心微微用力，把她的嘴唇挤得嘟起来，打断了她要说出口的话。
“？？？”宁熹用惊讶困惑的眼神表示费解。
刚刚还以为他一幅正人君子的模样？？？
陆玠弯眸轻笑。
眼眸温柔如水。
他知道她要说什么。
“至少，”他微微叹息，“至少不要拒绝的这么快吧，”
那叹息轻的像风一样，还未落地便已消散了。
片刻的寂静。
陆玠安静地望着宁熹剔透的眼眸。
他的视线在她的双眸间流连。
明明白白地看清。
她的眸子，干净纯粹，毫无阴霾。
里面似乎倒影着他。
可也仅仅只是倒影。
望着望着，他败下阵来。
或许。
她对待别人总会有一份温柔。
可是，原来她在面对他的时候，如此铁石心肠啊。
不可动摇。
陆玠的眉眼如霜雪落寞融化，落花逐水，无可奈何。
一点水色的闪光，从他乌黑剔透的眼眸里，几不可见地闪过。
极快地被他眨去。
他的样子，好像已经，完全没有办法了。
“因为……我也是人，我也会难过啊。”
少年的声音轻的像叹息。
“所以，拒绝的话，不要说出口啦。”
“好不好？”
他弯眸轻笑，手掌又轻轻用力，很轻地揉了揉她的脸颊，也堵住了她想说的话，好似用一种玩笑的轻松，带过了不愿意听到的沉重。
接着他的手放下，后退一步，很克制地退回到安全的界限，毫不冒犯的界限，毫无存在感的界限。
不打扰，不靠近，不逾越。
成年人的体面，好像就是如此。
一些不愿意听到的话，不必说出口已经心照不宣。
只要她能再次看向他，他好似情愿做一株不声不响的竹子，做一个偶尔她会看到的、无关的景色。
是那种她一直往前走也没有关系，一直不在乎他也没有关系，只要偶尔回头。
他会一直在。
前面已经到了她的院子，宁熹犹豫了一下，想和他告别。
陆玠弯眸，歪头轻笑。
他背着手，一边笑，一边后退。
“不必管我哦，我冷了会穿衣服，饿了会吃饭，还很会耍手段。”
宁熹忍不住笑了。
长大后的陆玠，都会讲冷笑话了。
她还记得小时候他收到她的一个白瓷调色盘，幸清灏要抢，他在那里暗戳戳地装白莲花啊。
一边自己想要，一边还要装好人在那里假装很无辜地问，“宁熹，他是不是也想要。”
那时候她怎么说来着，她好像很直白地反问，“如果想要，你就会让给他吗？”
他脱口而出，“当然不是——”
当然不是。
小时候寸步不让，抓紧了就不会放手的陆玠。
现在变得会后退，会克制，会放手。
时间啊。
能带来这么多改变。
小毛毛啊小毛毛，你真的，还一直记得，不要变成毛毛吗？
希望你，重视真心。
从一而终。
真情与心意，都不该被随意玩弄。
“宁熹。”
陆玠站在廊下，昨天，茅思廉好像就站在同样的位置，可是那天夜色笼罩下的茅思廉，吞吞吐吐，犹犹豫豫。
此刻的陆玠，抬眸微笑，清风舒朗，落日余晖，他好似钟灵毓秀、山水之间灵气凝聚而成的少年。
“往前走吧，”
“我选的路和你不一样，不过，我也不会输。”
其实，这种坏的坦荡的人，好像总比那些委委屈屈别别扭扭总是什么都不说的人，更加让人理解。
因为他们执着。
那些努力的人永远更值得赢得一分他人的尊重。
宁熹对他点了点头，“好。”
她走了以后。
陆玠一个人站在原地，笑容慢慢敛去，形单影只，渐渐显得有些落寞。
夕阳残留的光辉一点点消散，暮色慢慢侵袭，将他的身形，笼在阴影里。
再也看不清他的神色。
陆玠低头看着自己的手。
神色难辨。
他其实……一点也不想后退。
一点也不想松手。
一点也不想克制有礼，毫不逾矩。
可是，年岁带给人的，不仅仅是阅历的增加，还有心性能力的增长。
过往无数的经历的累积沉淀。
就像是风沙，会把人打磨成最适合生存的模样。
坏的人并不会因为坦诚就变好。
他只会更坏，更加狡猾。
更加学会等待，学会隐忍蛰伏。
更加知道……想要得到无论如何都想抓住的人。
先要经过漫长的、痛苦的、无尽的徘徊。
……
宁熹回去以后，吃完晚饭就把自己关起来，继续肝画去了。
什么茅思廉，什么陆玠，什么恋爱不恋爱。
都无法动摇玩家大人分毫！
她继续洗画笔，勾勒线条，专心练画。
其实遗憾和失望，画家所体会的每一种心情，都可以经由她的画笔刻画，人的感情复杂到有几百种，几千种，我们每一个人在生活当中，每一刻都同时怀揣着这千百种心情，只是有的时候喜悦开心占上风，有的时候难过失望占上风。
艺术家，就要从那一刻的复杂中，找出那一个最浓郁的那一个，将它放大，将它深刻剖析，传递给看画的人。
她来玩游戏，是寻找自己的旅程。
亲情友情爱情，都只是旅途上添做景色的花。
有很好。
没有。
也无妨。
若清风拂过，她欣赏悦之，若风未来。
那便未来。
总有更多的景色，值得她入画。
……
“我们宁宝，真的好努力啊……”温小满用手撑着脸颊，露出怜爱的姨母笑。
闵颂仪也有点慌了，“妈呀，宁熹怎么变得更卷了。”
学习也就罢了，下课她不是去练剑就是去画画。
是的，她还练剑。小时候闵颂仪也跟着一起学过的击剑，只有宁熹一个人坚持到了现在。
闵颂仪感觉心里慌慌的，这么卷，她会不会被她抛下啊？
不过随即又想。
还好，还好。
无论如何，她们总是同一阶层。
“幸好我和宁宝一样有钱。”闵颂仪嘀咕了一声，又坐了回去。
闻依在她们后边站着，给大小姐们添茶倒水，她面无表情地讽刺。
猪脑子啊。
你以为一样有钱就是同一个世界的人吗。
你贫瘠的精神世界，早就被她甩到十万八千里后了，就算你现在想追也追不上了。
还好意思在这里悠闲自得。
一群大小姐们托腮看着宁熹开卷。
有人也在和她们一样，朝着宁熹看。
突然身后传过来一声痴汉的笑。
“嘿嘿。”
是谁笑出了她们的心声？
大小姐们皱眉对视，回头一看。
竟然是个臭男生。
“滚啊！！！”大小姐们顿时怒目而视，毫不客气地开喷。
“……”季咸把衣领拉起来遮住脸，耳尖通红地缩着肩膀，两条腿迈得像风火轮一样跑远了。
救命，他也不知道为什么，突然就笑出声了。
可能是、
真的太可爱了啊。

第160章 野生艺术家专享活动
第160章 野生艺术家专享活动“诶，你们说，毛毛怎么就自愿让位了啊，觉醒了吗？突然发现谈恋爱比当家奴香？咦惹，我不信。”
温小满坐在中间，旁边挨着一圈都是她们爱聊八卦的小姐妹，此刻说话就很直白了。
“不知道哇，男人心，海底针吧。”
闵颂仪倒是挺乐得见宁熹周边少了个异性的，此刻聊到这个就很开心。
“我赌他谈不过一个星期。”温小满自诩看人很准的，依她所见，那两小孩压根就没有那个粉红泡泡的氛围。
茅思廉跟他女朋友在一起的时候，那一脸表情，看上去厌世许久，整个人已经毫无求生意志了一般。
那个小女孩更是好像纯把他当个显摆物件，平时就是拿他当自拍背景，偶尔拿一下茅思廉装一下门面而已。
“咱们小毛毛不是还挺下血本的吗？我听几个学妹说他还送了一个喜马拉雅鳄鱼皮给他女朋友诶，雾面白，我要是敢买我妈得打断我腿。”闵颂仪聊到这个可就不累了，那款包她都看了好久的！包包整体的颜色过渡像喜马拉雅山峰的雪白到灰黑，真的很美！
而且怎么说呢，那种冷冷的、又清雅又高级的气质，就感觉很适合送给宁熹……
前不久宁熹的生日，闵颂仪还真的考虑过送这个，不过她妈给她限额了……
虽然有钱也不是这么造的，而且送宁熹这样的包，闵颂仪总觉得有些不好意思，让她有点别扭。
“咱毛毛这么能造呀？不会是偷他妈的卡吧，那不是SVIC能配的到喜马拉雅？？？”温小满惊了，她不太关注那些小屁孩，还真不知道这个八卦。
“必定是了呀，咱毛毛为爱一掷千金，说不定回家还要痛挨亲妈的打，哈哈哈哈……”
闻依在后边站着，听着她们嘻嘻笑着说话，心里就渐渐生出一些很怪异的情绪。
这些出生优渥的大小姐们，谈笑之间的一个包包，就是普通阶层，甚至是中产阶级一辈子卖命都够不到的东西。
喜马拉雅……闵颂仪在家看品牌送来的册子的时候，她也跟着看到过。
是很漂亮。
甚至她觉得，也只有这样的包包能配得上宁熹。
可是她没有，她连一个白金配件都买不起，她能给她的。
只有她用足了心意，只剩下心意的手工包包。
一年四季，四时转变，用来装她的画笔和画纸的包。
她什么都不能给，只能一针一针，一点一点的缝，可是缝出来的，除了心意，好像什么都不值。
她看到她们这样轻飘飘地谈论这些，谈论茅思廉。
心里不由自主地，除了厌恶，还掺杂着一些，对茅思廉的恶意的嘲讽。
茅思廉啊茅思廉。
你明明占据着这么好的优势，你明明一出生什么都有。
你怎么会这么蠢自己选择离开？
你知不知道，好多人做梦都想投胎成你这样的人啊。
豪门、独生、男性。
而且就在她身边。
每一个词，都是好多好多人心里眼红到呕血的渴望啊、
你就这么蠢，你明明得到了她的喜爱，她的允许，她的靠近。
为什么自己放弃？
她才不信茅思廉会喜欢那个所谓的女朋友。
闻依克制不住心中的恶意翻涌。
“就看咱们毛毛第一段初恋能谈多久呗，说不定没两天就吹了。”温小满道。
“那包不白送了呀，不至于吧，一个喜马拉雅谈几天，那他妈就是SVIC人家也没那么多包给他造呀。”闵颂仪不赞同。
“等着看呗。”
等着看吧，宁熹。
你会看到他们这群人，都蠢得要死，都鱼目混珠，都一无是处。
……
冬天一过，立春的第一天是全国性的大型节日。
三十年前的春之革命，《权利法案》一通过，总统的权力得到法定的确认，议会成为国家的最高权力机关。
自此从上至下海晏河清。
所以立春节全国都会停下工作和学习来庆祝这一天。
不过这天晚上，就在立春节狂欢的前一天夜里。
几个偷偷摸摸的身影，鬼鬼祟祟地从四处角落里冒出来，到了旧城区的一处标志性建筑物墙角边。
宁熹头上戴着黑色的鸭舌帽，脸上戴着一个全黑的口罩，身上穿得衣服很艺术范儿，甚至有点朋克风，纯色的短T里面露出一截细嫩的腰，外面是一件黑皮革铆钉外套，下身穿着一条工装长裤，裤子上兜兜特别多，塞满了叮叮当当的用具。
她正弯腰从兜兜里掏东西。
“喂——”接头的人压低了声音，趁着夜色低头跑过来，一看她手里准备的用具，愣了一下，“你还准备得挺齐全啊，好吧，这个也给你。”
那人也是鸭舌帽加口罩，脸都没露出来，放下几瓶彩色喷瓶就又跑到下一个人那里去了。
“……”宁熹的心脏怦怦跳，刚准备装作很低沉很淡定的老手嗯一声，没想到那人就已经跑了。
不过跑远了，那家伙又好像忘记了什么一样，又噔噔噔地跑过来，塞给她一坨海报。
海报一展开。
宁熹乐了。
一张慷慨激昂激情四射正在演讲的中年男人的大头像。
怕大家伙不认识，下面还贴心备注了姓名：
“宪法党领导：闵治歧”
正好是闵颂仪的老爸呀。
宁熹摇了摇喷罐，心里默哀了零点零一秒钟。
对不起了颂仪宝宝，你的爹地就由我来画吧！
虽然抱歉但是！！
这种事情实在太有意思啦！
——艺术家必备地下活动之！
街头涂鸦！！！
“大家！”组织的人压低了声音，他穿着很宽松的外套，双手张开的姿态怎么说呢，就那种艺术家范儿很正宗，不过好像，这次敢来参加活动的大家，都一副很叛逆的范儿。
黑黢黢的墙根底下。
一群鸭舌帽、毛线帽、渔夫帽们或站或靠着墙，都不出声。
等着领头人那压低的声音传过来。
“我们这次主要是为了旧城区发声！大家的时间只有二十分钟！已经有一帮人把巡逻队引走了，如果二十分钟还没画完，不管怎么样咱们都走！”
领头的人生怕大家没听明白，脑袋像向日葵一样从左转到右，一个个叮嘱：
“留得青山在不怕没柴烧，咱们今日相逢，都不问来处，好聚好散，自选去留！”
“反正咱们互不认识，到时候咱谁被抓了，这样都牵扯不到谁，好了，大家抓紧吧！”
话音落下，喷罐里喷出彩色颜料的声音此起彼伏。
领头的那个人，在中间的一面墙上喷上几个大字：
【矿产换家园？宪法党，滚下台！】
【驱逐我们的不是矿车，是宪法党的贪婪！】
【保我老街，废你矿策！宪法党，下台！】

第161章 seeyou
第161章 seeyou半年前，旧城区地底下发现了矿产，由一个大集团永新重工迅速买下所有权，程序和审批是否合规普通人不得知，只知道即使合规，那也是手眼通天才能这么快的速度拿下。
这个永新重工集团控制人姓张，手底下好多关联企业，拿下矿产开发权以后，旧城区的居民们一开始以为能够搭上顺风车，跟着过上好日子了，没想到永新重工压根不给人活路，以极地的价格要求居民立刻搬离。
居民们当然不同意，即使是迁居，那也要按法条规定来。
就在冲突爆发的时候，宪法党却公开站出来替永新重工站台。
声称矿产的存在本身已经造成了旧城区地质松软，土壤流失，本就老旧的民房现在已经是旧房危房，已经不能住人，并极力称赞永新重工企业家精神，竟然自愿为居民们自掏腰包提供补贴，应该鼓励这样的企业发展，号召居民们尽快搬离，不要逗留。
何等不要脸的说法！
特别是以闵治歧为首的几个人，一直在各地演讲，慷慨激昂地呼吁为矿产行业减免赋税，甚至大言不惭称旧城区改造是社会进步与发展的阵痛期，大肆批评那些想要获取超额利益也不愿搬走的人。
这种颠倒黑白的说辞并不能让民众信服。
在网上愤怒地为旧城区辩护的人有很多。
今天宁熹参加的就是在艺术家论坛发出来的一个快闪活动。
这么有意思的活动，宁熹第一个报名参加。
摇了摇颜料罐之后，宁熹虔诚地在围墙上几笔就勾勒出了闵治歧在台上讲话时的激情四射的样子，男人眉毛皱起来，眼睛炯炯有神，鼻翼张开，略厚的嘴唇，嘴巴张得大大的。
画完之后，宁熹还很调皮地在他嘴巴周边加了几滴水滴，生动展现什么叫“激情四射”“唾沫横飞”。
宁熹往后退了退，借着微弱的月光看着自己的作品，她满意地点了点头。
画这种搞怪肖像画，她还是蛮能抓神韵的嘛。
“巡逻队来了！！！”
不知道谁喊了一声。
周围几个还没有画完的，一听到，立刻把手里的罐子一扔，飞快地跑了。
宁熹正抱着手臂看自己的画，想着要不要再加几笔，闻言，立刻也急忙跟着往外跑，还四处张望，警惕着从哪个方向会来人。
这场追逃赛太刺激了。
后边还隐隐约约传来警笛的声音。
宁熹跑得格外投入，心脏砰砰地乱跳，感觉体内的肾上腺素也在跟着飙升。
口罩遮住了她的呼吸，空气难以进来，不由自主地变得有些喘。
可是又忍不住笑，觉得特别畅快。
不过幸好天很黑，她穿的衣服又是深色的，很不明显。
可是刚刚跑到岔路口，突然几滴雨落了下来，天上下雨了，冷冷的雨滴砸落在裸露的肌肤上。
宁熹愣了一下。
“没事，咱们的颜料是防水的。”
旁边一个也在往这个方向跑的人突然道。
噗嗤一下，宁熹笑了，她“嗯”了一声。
那个人就压低了声音说：“你往那边，我往这边，咱们分头行动，跑！”
这也太刺激了哇。
“好！”宁熹点了点头，直接穿过小路，跑到了一个旧厂房的后面，在屋檐下躲了一会儿雨。
过了一会，也没有见到追兵过来。
看来是不会来了。
口罩被雨打湿，宁熹摘了下来，取下帽子，松散了一下头发。
想想明天白天大家就会看到那幅画，感觉很有意思啊。一想到就感觉想笑。
背后的厂房里面好像传来隐约的音乐声。
后门也没有锁上，宁熹试着推开门，里面是一个昏暗的通道。
五颜六色的霓虹灯光线时不时地投射在墙壁上。
打鼓的声音，吉他的声音，动感的音乐声和欢呼声隐隐约约地传过来。
看来这里好像是一个地下乐队的演唱现场。
她往里面走，随手拨了拨头发。
刚刚的雨下下来，打湿了她乌黑的发丝。
白嫩的脸颊也像是浸过水的花瓣一样通透鲜嫩。
黑色的皮革铆钉外套，又让她看起来酷酷的，有种很反差的感觉。
白嫩的肌肤和冷硬的金属皮革，给她带来一种和往日全然不同的风格。
穿过通道，里面的音乐声变得更加明显。
随着最后一声鼓点落下，整个场地变得寂静。
正好是一首歌结束，下一首歌开始的间场。
台下的观众们欢呼，摇晃着手里的灯棒，欢迎的声音很热烈，看来下一首歌很受期待啊。
宁熹站在通道口，只是很随意地往舞台上看，并没有刻意去寻找谁。
只是刚好，一个穿着破损做旧的白色T恤的少年，坐在舞台中央，低头拨动吉他琴弦，调整了一下话筒的位置，垂眸开口低声吟唱。
他的声音哑哑的，经由话筒和音响的扩散，落在耳边，竟然好像沙砾在耳膜上震颤的感觉，有种少年特有的低哑性感。
他一开口，就已经抓住了所有人的耳朵。
一个个词很快地从他的唇舌里平稳地淡淡吐出来，唱着没有什么特殊起伏韵调的rap，竟然也很吸引人。
一束灯光落在他身上，将他身上的宽大白T恤照得像要反射月光，可是他衣服上做旧的铁锈痕迹，他垂眸低头，凌乱蓬松的卷发下，眼下加深的青黑，淡色的嘴唇，总有种颓废的感觉。
他骨节很突出的手指轻描淡写地拨弄着吉他弦，接着音乐暂停，他的手在吉他板上轻拍两下，刚刚平稳甚至颓废的说唱词停下，他用那种磁性的嗓音突然就开口唱起来。
“我不懂魔法，在你身边我的身影没人看得见……”
台下的尖叫声越来越大，女孩子们甚至有些脸红。
宁熹这下知道，什么叫做最怕rapper唱情歌了。
因为这种沙哑的嗓音，唱情歌真的很动听啊。
季咸想写给她的歌改了好久了，只是一直都没有找到机会唱给她听。
今天乐团演出，他原本只是想试一试效果而已，他也并没有任何超出妄想之外的期待，也不可能奢望在这里正好遇见她。
唱着这首歌的时候，心里也不过是有种不由自主的，无法控制的酸涩难过而已。
她就像恒星，所有经过的物体，都被她吸引，不受控制地围着她旋转，绕着她运动，只能满心满眼地看着她，看着她一往无前地奔着自己的方向前行。
可是，有时候，偶尔也有种，太久得不到回应，想要挣脱逃离的自厌情绪啊。
不过就算是连这种情绪，都好想大声说给她听，好想让她挽留。
要怎么办才好啊。
季咸抬起眼眸，淡淡向舞台下扫过——
他心跳漏了一拍。
可是这突然的卡顿，都好像恰到好处地为歌曲增彩。
欢呼声响起来，唤回他的思绪，季咸下意识地接上要唱的最后一句。
“I wanna see you——”
微微沙哑的浅唱情歌，最后一句直击他的心脏。
让他无比清楚地意识到。
原来我说着想要挣脱逃离的心，其实一直在喊着请让我更加靠近啊！！！
宁熹对上季咸的视线，在他的目光下对他粲然一笑，双手放在嘴边做成喇叭形状，随着欢呼的人群，大声呐喊：“好听！！！”
轰。
轰隆轰隆轰隆。
台上少年的眼眸缓缓瞪大，心脏剧烈跳动，如雷鸣鼓动。

第162章 不开窍
第162章 不开窍宁熹回家以后就被桂叶催着赶紧洗澡，将湿头发擦干了。桂叶埋怨她，“怎么也不知道叫我带把伞过去呢？就这样淋雨回来，万一感冒了怎么办？”
宁熹任由她帮忙擦头发，扭过头嘻嘻笑，“我们桂叶一点也不问我为什么这样晚回来，只关心我打不打伞，可见桂叶真好。”
温馨的昏黄灯光下，宁熹的脸柔嫩得掐的出水，眼眸又亮晶晶地，看起来很有几分故意捣乱的狡黠，桂叶看着她这个样子，那里还能挂得住脸，扑哧一声就笑出了声，笑完又假装严肃，哼了一声，不理她。
手里的力度却越发的柔，宁熹的头发又密又软，厚厚的一沓，先用毛巾吸干了水，再用吹风机轻轻地吹。
“你不知道呀，桂叶，今天晚上太开心啦，我去当了一回叛逆艺术家，到街头画画去了，做这种事情，我感觉比关在画室里画画还有意思。”宁熹低着头，乖乖听桂叶的，在擦护手霜，她的手经常沾了颜料，洗多了容易脱皮，桂叶就监督她每天睡前擦点护手霜。
桂叶手里拿着吹风机，嗡嗡嗡的声音里，宁熹的声线传到她耳朵，倒是听得很清晰，她看着她一手带大的宁熹，低着头在那乖乖巧巧地擦手的样子，觉得很心软，可是又怨她大晚上的瞎跑，担忧她安全，但是转念一想，孩子总归要长大呀，而她又与这宅子里的别人不同，不爱华服珠宝，偏爱这些，嘴里就叹息道，“你呀……”
“还有呢，我今天还碰巧见到我的一个同学啦，没想到他竟然是地下歌手呀，很酷！”
“地下歌手？男生女生？”
“男生呀，就是上次给你说的，他们背后叫他长毛狒狒来着，其实人家一点也不狒狒好吧，在台上的样子很酷的！”
桂叶手一顿，悄悄地去觑宁熹此刻的表情。
宁熹正低头抹护手霜，察觉到了，就抬头很懵地问，“怎么了？”她的护手霜她有很认真擦呀，她低头看了看手，又看了看桂叶。
桂叶见她的表情，便知道是她多心了，这一个还明显尚未开那情窍，又或者压根不开，因而就抿嘴笑，摇了摇头，“没什么。”
“……哦。”宁熹嘴巴上乖乖应着哦，可是圆溜溜的眼睛，却从镜子里悄悄盯着桂叶看，显然是好奇她刚刚想说什么。
桂叶心下好笑，咳了一声，想了想找了个话题岔开她思绪，便道，“说起来，大姑爷那边倒是有了件喜事，还忘了通知你。”
“啊……啊？”宁熹还没转过弯，大姑爷？谁？陆、陆衍？怎么又扯到他身上了，他能有什么喜事？
又升了官么？
桂叶笑，“要说是他的喜事，正经倒也不算，可是是他家里的喜事。”
“那能是什么喜事？”
桂叶道：“大姑爷有个亲姐姐，你还记得吗？老爷子还在家的时候，每次逢年过节还时不时过来拜访的，姓陆，陆宴芳。”
宁熹想了下，“噢……是她，我知道，陆玠的母亲是不是？”
桂叶点头，“就是她，她前不久才生了个女儿呢，算算日子，差不多已经满月了吧。”
“哇……”宁熹转过身，瞪圆了眼睛，“她竟然又生了个孩子？”
她还记得，小的时候看过的游戏日志里，陆宴芳和庄家的三姐妹谈话，陆宴芳潇潇洒洒大美女一个，单身快活得很，连自己唯一一个儿子都不管的，不闻不问扔给自己弟弟养着，怎么现在又生了一个？
吹风机停下来，桂叶将宁熹的头发捋了捋，挤了点精油在掌心化开，一点一点抹在她的发梢，“是的呀，不仅生了，还疼爱得不行呢，我听她们说，好似是陆小姐在国外和她男朋友怀上的，怀上后就分了，自己一个人回了国，喜滋滋地说要自己养自己带呢。”
这有钱的人，她们做下人的，真是不理解，自己一个人生孩子带孩子，竟然好像成了什么大好事了一样吗？说的如此的轻松，何况又是大龄产妇，先前多么新潮前卫的一个人，现如今竟然也回过头当起慈母了，她们院子里的仆人当成新鲜事，背后嚼了好久。
宁熹想的，却是另外一件事，这人，真的能对一个孩子不闻不问，对另一个却当成香饽饽？
“喏，你看。”桂叶擦干净手，见她不信，拿出自己的手机，找出一张照片，递给宁熹看。
屏幕上，陆宴芳风采不减当年，素颜地抱着一个婴儿，脸颊贴着脸颊，笑得无比温柔，婴儿柔嫩的嘴巴张开，像在咯咯笑着，两人一同看着镜头，十分温馨。
和当年那个明艳凌厉的大美人截然不同。
“这……”宁熹震惊，“这人还真能转了性了啊……”
桂叶忍不住笑，她就知道，这八卦能转了她注意力，她叹道，“谁知道呢，只是……”
“只是可惜了她前头那个孩子……”
可惜了陆玠。
……
陆玠正在他生母这边，陆宴芳生了妹妹，他虽然不喜，但也不至于不管不顾，何况女人生了孩子正是身体虚弱的时候，这个孩子也和他一样没个爹，他这几日有空，便多往这边跑，过来搭把手。
这边是陆宴芳自己置办的复式大平层，地段极好，从落地窗往外看，景色极佳，而且面积大，房间多，因此请了两个保姆，一个育婴师，一个保姆专门照顾产妇，打扫卫生和做饭，另两个就二十四小时照顾宝宝。
不过就算是人多，也有时候忙不开，陆玠就跟着学着怎么抱小孩子。
“少爷，你得这样抱，让妹妹趴在你胳膊上，手掌向上，欸！对！就这样，虎口穿过双腿，稳稳地托住妹妹的肚子……”
那个育婴师大概四十多岁，也是很有经验的，照顾过不少主家的婴儿，知道什么该问什么不该问，因此见这家里只有一个女主人却没有男主人，且头先一个孩子都成年了，这样大了，妹妹却才刚刚出生，心里虽有嘀咕，但也很有眼色地不问，主家让干什么，便干什么。
此刻教主人家的大少爷如何飞机抱前不久喝完奶的婴儿，在旁边虚扶着。

第163章 小畜牲
第163章 小畜牲“将妹妹的身体轻轻贴近你的身体……欸，就是这样，然后呢，你的另一只手，就可以轻轻拍妹妹的后背……”
陆玠听着，有些迟疑地，将自己的手掌，轻轻拍在小婴儿柔嫩的后背上。
“咯咯……”小小的孩子，张开柔嫩的小嘴巴，眼睛笑得眯成一条缝，发出很可爱的笑声。
陆玠僵硬的身体，不由自主地放软了些，心中的那些不满和怨恨，也淡了，这只是个婴儿啊。
和那个时候的宁熹一样的，是小小的婴儿啊。
它能知道些什么呢？
陆玠低头，一只胳膊让婴儿趴着，任由她小小的身体紧紧挨着自己，另一只手轻轻地拍婴儿的后背，站着慢慢地晃。
育婴师在旁边，看着主家这位极其俊朗帅气的少爷，此刻虽然还不熟练，却很有耐心的样子，心里不由得羡慕，怎么这样好的运气，生出了这样好的孩子来呢，模样真是顶顶好了，比那电视上的明星还好看，脾气又好又温和，听说还是什么高材生啊，真是羡慕。
再生一个承欢膝下的女儿，那真是一辈子什么都有了，而且看这家里摆设便知道，一点都不缺钱。
人和人的差距，就是这么大啊。
有的人一生下来就得勤勤恳恳，手一停，嘴就停了。
有的人一生下来，便什么都不用愁。
育婴师心中感慨。
见这少爷抱得有模有样，便想着抓紧时间，道：“少爷您先抱一会儿妹妹，等妹妹排气了，或者肚子变软了就放下来，我去赶紧把奶瓶洗了去消毒，一会儿就过来。”
陆玠点了点头，“去吧。”
不过是三五分钟而已，这时候陆宴芳吃午饭去了，一个保姆去收拾厨房，另一个在晾婴儿的衣服，陆宴芳要求小婴儿的衣服都手洗两遍，不许用烘干机烘干，怕衣服变形，洗完之后要立刻晾起来晒太阳杀菌消毒。
小婴儿又是吃又是拉，有时候还吐奶，因此衣服洗得就要很勤，也是幸好衣服买的多，够换。
此时就陆玠一个人在房里看着妹妹，一边抱着小孩子，一边慢慢地走，轻轻晃动手臂。
小婴儿身上，此刻穿的是一件“百衲衣”，是用从许多不同家庭收集来的碎布头拼接缝制而成的婴儿衣服，陆玠也还是第一次知道，原来还有这样的讲究。
这衣服小小的，每一块布，都是一个健健康康平平安安长大的孩子穿过的，布料都很柔软，针线缝得细细的，一点线头都没有，专门将线缝合的地方朝在外面，最柔软的地方贴着婴儿的肌肤。
好用心。
陆玠的眼神看着看着，不知为何，就感觉，鼻尖有点难受。
原来他的母亲，也会如此细致地祝愿，她的孩子平平安安啊。
他眨了眨眼睛，有些狼狈地扭过头，不愿再看这件衣服。
可是他的脑海里，却不由自主想起，小时候陆宴芳从国外，给他带回来的那件不合身的衣服。
一个有心，一个无意。
是了，原来这世上，狠心的人，也只是单单只对某个人狠而已。
其实，她竟然是一个慈母。
小婴儿正趴在他臂弯那儿，好奇地看着抱着自己的哥哥。
见哥哥突然扭过头不看她了，小婴儿就下意识的阿巴阿巴着伸出手，扭动身体，用还抬不稳的小胳膊抓陆玠胸口的衣服。
陆玠怕自己抱不稳，就蹲下身子，很小心翼翼的将手里的婴儿放到床上去。
可是小婴儿见抱着自己的不抱了，要把自己放下来，立刻就不满了，小手小脚十分有力的蹬着。“呜哇……呜哇……”
黑白分明的大眼睛里也立刻蓄起委屈的眼泪，嘴巴一瘪就要开始哭。
陆玠有些头疼，不知道该怎么哄。
而且明明只是一个才一个月大的婴儿，明明只需要啊啊地哄两下就好了，他却觉得，无论如何也张不开嘴。没有话想与它说。
只能手放在婴儿身上拦着，轻轻的推，尽力不让它滚下来。
小婴儿得不到拥抱，嘴巴张开，开始大声的哭嚎，“哇哇……”
这时候陆宴芳吃完饭，一推开门进来就见到此副场景。
小婴儿在床边，险险欲坠，而她的“好儿子”，两只手就放在婴儿身上。
陆宴芳目眦欲裂，猛地冲过来。
“你干什么？！！！！”
一声怒叱，突然打破了这房间里的安静。
陆玠还未反应过来，突然就被人扯着肩膀狠狠地往外一推。
陆宴芳一把抱起床上的婴儿，侧过身体，以一种保护性的姿态让怀里的婴儿远离了陆玠。
“她是你妹妹！！！你好狠的心！！！”
陆玠狼狈地坐在地上，从惊讶中回过神，听清了她说的什么，眼神立刻变得恶狠狠地盯着他的生身母亲，咬着牙，脸颊处的肉轻微地颤抖，却一句话不吭。
她就这样想他！！！她就这样想他！！！
陆玠的眼眶通红，他皮肤白，此刻脸上就格外明显，牙齿直咬得咯吱咯吱地响，发狠的话一说出口，才发觉自己声音沙哑。
“是……”
“我是嫉妒它怎么了？！！！”
陆宴芳一边哦哦哦地低头哄着女儿，一边无比厌恶地扫了一眼旁边的儿子。
陆玠看她这个样子，理智一瞬间失控，嘴巴不受控制，忍不住无比恶毒地诅咒，
“何止嫉妒我还恨不得掐死它——”
“啪！”
陆宴芳一巴掌狠狠地打在了陆玠脸上。
少年的脸被打偏过去，额前黑色的碎发也跟着一晃，他愣愣地回过头，不敢置信地看着自己母亲。
那双平日里沉静无比，冷淡理智的瞳孔，此刻不停地颤抖，瞳仁都缩小成了针尖。
一边的眼泪，突然就不受控制地，从他左边眼睛里流下，可他还毫不知情，只很倔强地咬着牙，死死地盯着陆宴芳。
不信，不认，不愿。
可是也只能承认……
陆宴芳打了人，这才回过神看着自己的手。
再一看儿子那委屈愤恨不敢置信的眼神，便也渐渐反应过来，自己刚刚做了什么。
可是涌上脑门的那股怒火蹭地燃烧，陆宴芳口不择言，
“你就是个小畜牲！！！”

第164章 真相
第164章 真相陆玠的眼泪突然就下来了。
育婴师和保姆们怕出事，在门口犹豫了一下，听到小婴儿撕心裂肺的嚎哭声，赶紧冲进来打圆场。
哄孩子的哄孩子，劝架的劝架。都是亲母子，哪里有什么隔夜仇。
“哎哟这是怎么了，快起来快起来，你妈妈她就是激素不稳定，孩子你别放心上啊……”
“喔喔，我们宝宝没吓到吧，喔喔，宝宝乖，宝宝乖——”
“太太，月子里不能动怒，莫生气了，莫生气了……”
房间里闹哄哄地。
刚刚冲上脑门的怒火渐渐平息下来。
陆宴芳就渐渐觉得冷静了一些。
再看了看女儿身上，也没有什么用力的印子，一回想，怕不是自己看错了，其实不是他把孩子往床外推，而是往里推。
可是此刻，狠话都已经说出了口。还能怎么办呢，可不就是如保姆说的一样，激素影响了，情绪不稳定吗。
“就算……是我误会了你，做哥哥的，你刚刚也不应该说这样的话。”陆宴芳装若无事一般，给两人找了个下的台阶。
陆玠闷不吭声，只死死地盯着陆宴芳，像是一定要找一个答案。
陆宴芳看着看着，心里便渐渐复杂了起来，再一回想，沉默了片刻，就对保姆和育婴师吩咐道：“你们把孩子抱过去哄她睡觉吧，我同他说几句话就过来。”
“哎、哎，好呢，好呢。”保姆们连忙抱着孩子出去了，还将房门也关上了。
陆宴芳转了转，坐到靠近阳台旁边的软皮沙发上，很有些头痛一样，一只胳膊搭在沙发扶手上，捂着额头轻轻地揉，淡淡对着陆玠道：
“你先坐下吧，我有些话要和你说。”
话音落了半晌，却没听见动静，陆宴芳一抬眼睛，见陆玠还站在那儿，一动不动，就不耐烦了，道：
“好了好了，是我刚刚口不择言，行了吧？让你坐你就坐吧！你已经是大人了，有些事是该你知道了。”
陆玠这才在最远的一张单人沙发上坐下来。
他垂着头，看不清什么神色。
陆宴芳也没看他，只长长地叹了口气。
“你从小时候就怨我，觉得我这个当母亲的不称职，是不是？”
陆玠低着头，一声不吭，放在膝盖上的手却渐渐攥紧。
房间里静静地，没有了婴儿的哭嚎声，没有了保姆阿姨们的说话声，只剩下彼此不熟悉的母子两个。
陆宴芳的视线变得怅然，“这世上呢，好多东西，万事万物的发生，都有那么一个原因，一个不好追溯的源头。”
“那时你还小，也没有人跟你说，也不能跟你说。”
“可是现在，你已经大了，你懂事了，我看你的规划和行动，心里也明白，你想要什么了。”
“我想要什么……？”陆玠突然抬起头，直直地看着自己母亲，他眼睑的红还未褪散，此刻一脸倔强愤恨的样子，却不妨让陆宴芳扑哧一声笑了出来。
陆宴芳看着他，突然笑道，“你知道不？你这样子。可真像他，不过就是我，也从未见过他哭。”
陆玠的表情一瞬间变得空白。
陆宴芳淡淡道：
“你要是照过镜子，我不必直说，其实你也有猜测不是？”
陆宴芳又笑了一下，她没有继续这个话题，反而又从之前开始说起。
“我看你，就和看他一样，他不是将你培养得很好么？一样的野心勃勃，一样的不择手段，一样的理智冷酷，为了向上爬，你们都是一样的人。”
陆玠道：“你在说什么……”
“我在说什么呢，你听着就是了，他虽然不同你说，但又默许你常常跑过来，想必是已经预料有这么一天了，这人呢，不患寡而患不均，尤其是自己以为是自己的，最后自己却没能得到，反而让不如自己的得到了，更是难受。”
陆玠大脑一片混乱，“我没有……”
陆宴芳摆了摆手，“好了，好了，我没说你刚刚推了你妹妹，是我误会了，只是，你的那份心情，我应当没有误会吧？”
陆玠没有说话。他是嫉妒，嫉妒这样一个小婴儿，可是，可是……
陆宴芳就道：“他是一个对行恶习以为常，从来不会因为害怕残忍的行为受人指责而烦恼的人，一个天生的上位者，手段我不予置评，不过结果是成功就好了，不是吗？”
“毕竟你我，都是受益者。”
“我们吃的、穿的、用的，所有的一切，还有能高高在上地睥睨着其他的人，能让保姆和仆人像旧时代的奴婢一样侍奉我们，不就因为‘成功’吗？”
“所以啊，他一手培养起来的你，应该很轻易地就能感受到，他对于可以利用的，可以当垫脚石的东西，是多么的毫不留情呀？”
陆宴芳歪着头，用保养得当的手指，轻轻地在脸颊额头处点着，说话的声音，轻声细语，还带着淡淡笑意。
这个笑着的样子，真真和陆衍，是一模一样的人。
陆玠愣愣地看着她，心像是渐渐坠着一块冰冷的铁，缓缓落入深渊。
舅妈那傻白甜被他哄骗的样子，家里老爷子和庄鸣珂在暗地里斗来斗去，最后谁又知道他获利了多少……
他往日教导的东西，他说过的话，宅子里的人，他照过的镜子，他夜半回想偶尔冒出来又被按下去的念头……
一片爆炸一样的混乱里，陆宴芳轻声细语。
“换做是你，你也会这样做，毕竟那样的大家族，是多大一块肥肉呀，不吃下去，怎么甘心？可是光吃下去呢，又不够，还要长长久久地放在自己手心，攥得紧紧的，最好是有自己人帮忙看着，好让自己吃饱了、喝足了，有更多精力去做更大的事，爬更高的位置，你说是不是？”
陆玠的眼睛睁大，瞳孔的焦距已经消失。
“你就是他的继承人，他的‘自己人’。”
陆宴芳突然想到了什么，感觉很有意思地笑了起来，笑声竟然像银铃一般，清脆又冷漠。
像刀子一样。
“啊，你的名字，现在说起来，不也是他的恶趣味吗？”
“珏、琢、瑛、珂，都是美玉啊，按理说，老爷子安排的东西，必然由四块美玉去继承，他偏偏，就这么明目张胆地为你取名‘玠’，玠，天子之镇圭，嘻嘻，这样一想，你说他可恶不可恶。”
“你呀，就是他造出来的美玉，他是男人，自然会想着利用一切能利用的，包括子嗣，可是呢，他又嫌弃庄家的基因蠢，于是呢，就费了好大心思，去国外找了最聪明的提供者，条件苛刻的很，全程匿名就不必说了，还有必须要是那种自己一步步从泥坑里爬出来，全靠自己的智商和能力考上的全球顶尖的高校，还要长得好，种种条件，我都咋舌，不过你也不是第一个，只是他最满意的一个。”
“你才有幸，在他的身边长大呀。”
“所以啊，不要怪我不疼你了，你有你的命运，我也只是个伪装而已，你叫我如何疼你呢？你有的已经够多了。你妹妹和你就不一样了，我不指望她有什么大成就，安安稳稳地在我身边，我护着她长大也就好了。”
陆宴芳慢慢说着，捡着桌子上的几件婴儿衣服，手里就叠了起来，叠着叠着，脸上露出一丝温柔笑意。
半晌，顿了顿，道：
“从此以后，你就不要过来了吧，免得你看了伤心，我也提心吊胆，叫你脸上难看。”
空旷的房间里，陆玠的身体，已经僵直了。

第165章 落雪
第165章 落雪自从大房的陆姑爷日渐位高权重，大房的仆人们也跟着谨言慎行，主楼这边甚少有人敢过来走动，连平常打扫都是两人一班，定时定点，楼上是绝对不敢往上去的，更不谈书房，书房那是连女主人庄维珏都不上去的。
陆玠此刻就在书房里，等着自己的“舅舅”，他失魂落魄，竟然像一个幽魂。
陆衍直到深夜才回来，一来，看着陆玠的脸色，愣了一下，笑道：“你都知道了。”
陆玠默不作声，只那句‘你都知道了’，就让他面色更苍白了三分。
他仍垂死挣扎，嘴唇动了下，嗫嚅道：“舅舅……”
陆衍意味不明地轻笑了一声，他闲适地坐在沙发椅上，双腿交叠起来，“我之前教给你的你都忘了吗，如果不确定，就不应该开口，如果确定了，开口说话，就一定要能获取信息。”
陆玠闭上了嘴唇，脸色却无比惨白。明明没有眼泪，却让人感觉他在痛哭。
但是这种悲痛却无法感染他的另一个、唯一一个亲人，他的‘舅舅’陆衍只是笑了笑，仿佛觉得这是孩童的无理取闹。
他淡淡道：“有时候，对失去的恐惧，是人无法真正成长的原因，陆玠，我应该为你感到开心，从明天开始，你就更加无坚不摧了。”
“能有这样的造化，你应该感到幸运……”
……
第二天早上，宁熹一起来，就感觉窗外特别明亮，像在反着光，她拉开窗帘。
落入眼帘的是满眼的银白，薄薄的白雪铺满了整个世界，落在枯枝上，只留下几线细细的乌线。
下雪了诶。
她的视线随意一扫——
欸？那是？
她走下楼，一拉开门，果然就看到一个满头白雪，守在她门口一动不动的人。
远远看着，落雪覆满他全身，像是雪人一样，就那样安安静静地站在那儿，连乌黑纤细的眼睫毛都挂满了冰晶，好像就这样站了一宿。
“陆玠……？你这是？”宁熹的声音十分惊讶，说着就伸出手，备走过去拉他进来。
可是。
“……别过来！”
陆玠却拒绝了她，他的嗓音嘶哑，像是很久没有讲话。
宁熹犹豫地停下脚步。
陆玠就很浅很浅地笑了下，眼睫毛上细细的冰晶往下掉，他轻声道：“外面冷，你不要出来，我走过去。”
他一动，身上的雪就簌簌地掉，慢慢地、慢慢地，他往前两步，刚刚好站在廊下，离她有一米多的距离，就停下了脚步。
素白的雪落在他脚下，细雪随风飘摇。
他的声音也轻得像雪。
“宁熹，我昨天去看我的妈妈了。”
“她生了女儿，很温柔，很好、”
陆玠的脸上泛起不健康的红晕，像是冻久了的人发热，说话也颠三倒四，明明在笑着，眼眸里却全是痛苦，好像在对整个世界狰狞呐喊，往日那种克制与温柔，都好像成了风吹就散的轻薄假象。
“原来她并不是那种不负责任的母亲，只是、”
“只是唯独对我不负责任而已。”
“她对我说了一些很匪夷所思的话，叫我以后再也不要去找她。”
“我不想听，我就去问我的舅舅。”
“我的舅舅默认了她的话。”
“还说……”
还说他的命就是如此。
他一直把陆衍当做舅舅，舅舅忙，舅舅对他除了偶尔的教导，并不太关心他的生活、他的成长，舅妈对他像逗小狗，兴致好的时候给个笑脸，兴致不高把他当做空气。
因为是舅舅，是舅妈，所以他感恩戴德，觉得这样已经很好很好了，他不该奢望，毕竟他父母都不管他。
可是、可是。
可是真相，原来如此残酷，原来一个人的命运，从一开始就被决定。
他现在想，他所喜欢的争权夺利，他所喜欢的勾心斗角，难道真的是他的喜欢，是出于他个人意志，他自己决定的喜欢吗？
还是说，也是“定制”呢。
只是定制的那么多里，他“表现最好”而已。
这样想来，他的这十几年好像笑话啊。
小的时候因为得到她的一件衣服，高兴地几乎要飞上天去，后来又落入地狱。
‘舅舅’说，永远不应该让情绪控制了理智。
他很想说，是，很对。
可是为什么他的心脏，还是如此难受呢？
人的躯体，为什么是血肉而不是冷冰冰的仪器。
他的出生，为什么如此的龌龊，如此的卑劣，如此的不光彩？
陆宴芳说，他的存在，就是一柄定制的刀。
对刀不必有怜惜。
他们都在盘算。
原来他不是小狗。
他连狗都不是。
他就是一个顺手的工具，被人随手打磨，自己还费力地讨人欢心。
陆玠从前幻想的很多画面里，有一个出现最多的，是漫天的白到曝光的、幸福到晕眩一样的灯光下，他和宁熹手牵着手，往前走，周围都是别人的羡慕嫉妒和口不应心的祝福。
他会打败他们，打败所有人。
他一定会光明正大的赢。
让所有人即使口不应心，也不得不收起嫉妒的口吻，对着他们说出祝福的话。
但是这种画面破碎了。
他陆玠——
什么都不是。
他背负着这样扭曲、阴暗的原罪。
“宁熹……”
陆玠的声音很微弱，他结着霜的眼睫毛轻轻颤抖，雪像眼泪一样簌簌落下，落过他病态嫣红的颧骨，和嘴角勉强的笑，他轻声问。
“宁熹，你告诉我，”
“我的感情，我的灵魂，我的所有，我的存在，”
“对你来说……有没有，有没有一点点意义？”
“哪怕只是一点点……”
宁熹的目光从他身上移开，透过他，看向远处的风雪，天地广大，她的声音温柔，潺潺流水，不疾不徐，并没有回答他的问题，反而道：
“书上说，其实人从镜子里看到的自己不是自己。”
“从别人眼里看到的也不是自己。”
“只有你看别人的时候，才是自己。”
“陆玠，你看我，你觉得我的存在，有意义吗？”
宁熹清凌凌的眼睛，定定地看向陆玠。
陆玠毫不迟疑，“有。”
她浅浅一笑，温柔安静，如山间雪、云中月。
“那你就有意义了。”
雪落在眼睛里，陡然刺痛，陆玠的眼睛泛红，他不想在宁熹面前哭，可是心脏早已经忍不住。
他不自知地往前一步，试图握住她的手。
宁熹却后退一步。
陆玠愣住。
宁熹背着手，看着他，很纯净温和地笑，毫无阴霾，即使风雪做恶，这漫天素白在她眼里也好似另一种风景。
她笑着摇了摇头，拒绝了他要交握的手，刚刚她伸手是试图将他拉进屋子，可是现在的握手，是另一种意义，不合适。
宁熹温柔道：
“如果你在我身上看到了美好，觉得受到了吸引，”
“那不过是因为你在我身上看到了人性的另一种可能，一种你绝不会选择的可能，”
“因为不会选择，所以你才会好奇，才会把目光放在我身上。”
陆玠的瞳孔僵住，他下意识想要反驳。
但是宁熹没有给他机会，她继续道：
“人在这个世界上总是会下意识地寻找一个，能理解自己，能分担自己的痛苦和快乐的人，”
“陆玠，我或许不能分担你的痛苦。”
“但是如果你想要看到快乐，你可以看看我。”
“上次你问，能不能给你一个机会，陪在我身边。”
“我的回答是，我不需要陪伴，不过，如果仅仅是目光，”
“我不介意。”
宁熹说完，对着陆玠粲然一笑，眼眸弯弯如新月，肌肤如霜雪一样纯净。
干净和坚定的气质，同时从她身上展露出来。
她的路她已经决定一个人走。
无须依靠，无须陪伴。
陆玠。
若你也觉得这世间有美好。
那就不要，再误入歧途。

第166章 插曲
第166章 插曲其实回想起来，如果她不是玩家，如果她不是有自己一直想要完成的目标，她应该也会和这些npc一样，困于过去的纠葛里，因为人都是感情动物，都是社会动物，独善其身的人需要很大很大的勇气。
环境对于人的影响太过深远。
不过，多想无益。
在等待博洛尼亚画展官方通知的这段时间里，宁熹的作息很规律，唯一就是有点小插曲。
“喂，宁熹，你弟弟……他是不是脑子有点问题啊。”闵颂仪犹犹豫豫，小小声地鬼鬼祟祟地凑过来说。
她们正在食堂里吃饭，宁熹夹了一筷子青菜，放进嘴巴里安静地嚼了十几下，听到闵颂仪的话，递过去一个困惑的眼神。
闵颂仪一脸菜色，脸色比盘子里的青菜还绿，又绿又白，愤愤地用筷子把盘子里的菜戳来戳去，“就是那种……脑壳长包啊……或者突然之间性情大变，被人夺舍……之类的。”
一边说，她还一边用无语的眼神，看了看不远处的小情侣。
“不然发什么颠啊……”
宁熹没有顺着她的眼神看过去，就是背对着他们，都知道那边在干什么。
二楼的小食堂人不多，并不是很嘈杂，所以那对小情侣的打打闹闹，就格外明显。
“嘻嘻，人家要吃这个嘛！”
娇俏可爱的女声很活泼地响起来。
温小满翻了个大大的白眼，阴阳怪气，“人家要吃这个~呵呵，这才几天，又换了一个，我就说吧，一个女朋友撑不到一周。”她竖起大拇指，“宁熹，你弟弟才是这个。”
茅思廉自从“开窍”以来，新女友一个接一个，唯一常驻的是他买的包，铁打的喜马拉雅，流水的新女友。
不过他这种“抠门”的样子，倒是让许多女生跃跃欲试，都盘算着谁能真的把他的包包捞到手。
茅思廉听到新女友的肉麻撒娇，好像轻嗤了一声，只是淡淡道，“吃你的青菜。”
闵颂仪做了一个呕的动作。
宁熹原本准备继续夹一筷子青菜的动作顿住，筷子的方向改变，落到芦笋上，吃了一小块芦笋。
安静地嚼完以后，宁熹才摇了摇头，“我管不住他。”
人总会长大，以前的茅定昌，茅思廉的亲爸，不也是结了婚还和女仆勾勾搭搭吗，一边哄着女仆，说着给她买车买房的鬼话，实际上买的东西都挂在自己公司名下，泡女人还白嫖，这不是一模一样吗。
她能说什么。
她不过是一个做姐姐的，仗着小时候的情谊，难道就能管住一个人的本性吗。
如果一个人想向好，他应该是有自己的内驱力，而不是靠别人管束啊。
何况他现在也不见得想听她的话。
说不定，兜兜转转，他也会遇到一个属于自己的庄章瑛呢，茅定昌和庄章瑛是孽缘，他茅思廉呢。
管不住啊管不住，说多了，说不定还成了别人姻缘里的恶人。
越想越觉得没什么多想的必要啊。
宁熹吃完了饭，搁下了筷子。
温小满和闵颂仪也没什么胃口，见她吃完了，立刻就道，“走吧走吧，我们离颠公颠婆远点。”
宁熹走在前面，闵颂仪推着温小满，几个人嬉嬉笑笑地走远了。
背后传过来小情侣的声音。
“哎呀——我还没吃完你走什么？！”
闵颂仪好奇地一回头，就见颠公颠婆里的那个颠公双手揣兜，好像压根不在意前面的她们，撇过头酷酷拽拽地跟在后边走过来了。
他那个新女友还在那里忙着擦嘴巴跟上他呢。
“咦惹！”闵颂仪发出嫌弃的声音，赶忙扭过头不看了。
发癫！
明明她刚开始看到小毛毛远离了宁熹还觉得窃喜高兴啊，可是现在，怎么又觉得替宁熹感到不值呢。
以前宁熹对他多好啊。
有了女朋友就忘了姐。
果然男的都是低级动物。
“啧！”
温小满却抱着手臂，很不爽地发出一声啧的声音，狠狠地皱着眉回过头，厉声道：“你还跟着我们干什么？！跟着我们到食堂来也就算了，现在还要跟着我们？”
“我们去女厕所你跟不跟？！”
闵颂仪倒吸一口凉气，原来这颠公颠婆是跟着她们的！难怪她总感觉在哪都能碰到他们！
“啊……”茅思廉把脸一撇，好像压根懒得回她，挠了挠卷卷的头发，懒洋洋地道，“这路这么宽，也没你管得宽啊……”
欠打！
宁熹忍不住，也皱眉看向他。
茅思廉正好看过来，宁熹就感觉，他好像突然笑了一下，可是那笑容转瞬即逝，一下子又变成欠扁的模样，在那里混不吝地双手揣兜站着。
他亚麻色的头发乱糟糟地，看起来很蓬松，脸颊上还带着些软肉，脸又小小的，是那种又奶又少年气的帅，做出这种欠扁的模样，竟然也很好看。
突然他的肩膀被人撞了下，茅思廉愣了下，眼眸下垂，是他的新女友，冲上来很亲密地挨着他的肩膀。
顶着对面的视线，茅思廉犹豫了一下，抬起手，揽住了新女友的肩膀。
“咦惹！！！”闵颂仪辣眼睛一样皱起脸，“秀恩爱死得快啊！！！”
“学姐——”那个活泼的小女孩拖长了声音撒娇，“不要诅咒我啊，我还没拿到包包呢！”
闵颂仪败下阵来，吐槽，“也不能为了包包这样啊妹妹……”
“那人家赌都打了嘛……”
好像把恋爱当做笑话。
宁熹在心底里叹了口气。
她的视线很不赞同地看向茅思廉。
茅思廉揽着女友的手僵了下，接着他突然笑得无比灿烂。
“怎么……你怪我？你在管我吗？”
他没有加称谓，可是在场的人，都下意识地知道他在和谁说话。
闵颂仪和温小满回头，看向宁熹。
宁熹一脸平静，她什么都没说，只是收回视线，回过头，继续往前走。
温小满和闵颂仪对着茅思廉翻了个白眼，也赶紧跟上。
冷不丁，少年音在后面大喊。
“还是说你根本懒得管我！”

第167章 欠扁的叛逆期
第167章 欠扁的叛逆期既不让人管，又要人管，到底是不是想找人管啊！！
分开就分开了，各自过自己的吧，毕竟就算是一家人也终究会殊途，但是偏偏又要跟着黏上来，黏上来秀恩爱很有意思吗？还是说就是想惹人生气呢？
这种叛逆又嚣张的样子，真的想让人打死。
闵颂仪的拳头捏了又捏，忍了又忍。
“我手好痒，我可以打他吗？”闵颂仪歪过头低声问宁熹。
温小满已经撸起袖子了，她直接走过去就是一副比茅思廉更加嚣张的大姐大气势，斜着眼睛上下打量他，不住冷笑。
毕竟叛逆经验尚且还短，茅思廉还真被唬了一下，不过只是一下他就继续挺直背，手却还死死插在兜里不肯拿出来，眼神躲闪了半秒又立刻瞪回去，声音还拔高了两度，带着点色厉内荏的劲儿，不知道故意想给谁听，引起谁的注意。
“干嘛？！被我说中了？！”
这幅死样子，真的很讨打！！
“你姐就是不想理你，”温小满一只手指，很不爽地用力在茅思廉身上戳了戳，把他戳得往后退，他身边那个新女友，早就很乖巧地躲到旁边去了，就看着这两人对峙。
“听懂了吗？她不想理你，傻叉！”温小满冷笑。
茅思廉被温小满戳得往后退，眼神却看向另一边。
他看到宁熹回头，突然就又笑了下，笑得莫名其妙，站稳了身体，懒洋洋又痞痞地，“啊……不想理就不想理呗，还生气干嘛啊，切，无聊。”
说着他撇过头，浑身那松弛的劲儿，脚尖还抖啊抖，好像得到了天大的嘉许表扬。
要爽死他了的感觉。
温小满真的要被这傻叉自说自话自得其乐的死样子气炸，她恨不得把他薅起来托马斯螺旋旋转扔出地球！这要是她弟弟她得一天三顿的打！打死为止！
傻叉啊！！！
为什么有这种弟弟啊！！！
说人话都听不懂啊，骂他他感觉好像在夸他啊！！！
温小满气得脸发绿，浑身都要发抖。闵颂仪赶紧上前来挽住她胳膊，扯着她往回走，别跟傻叉比长短啊！
宁熹和温小满、闵颂仪下楼，往教学楼走。
“我靠，我真不知道原来男的一长大就会变异。”
“这哪是变异，纯变态了。”
闵颂仪和温小满忍不住大声吐槽。
“吃什么长大的啊，他是不是脑子有包啊，一到年纪就发作了。”
“估计是呗，男的都这样，你没看小时候还可爱的男生，一到高年级就变样了，又蠢又坏，跟咱们就不是同一个物种。”
“说的也是。”
两个人蛐蛐完了人家弟弟，却一直没听到宁熹的声音，一看她脸上表情很淡，好像在发呆，闵颂仪就问：
“宁熹，你在干嘛？”
“啊……”宁熹回过神，“我刚刚在想上午试卷的最后一道题，那个……”
“停停停！”
闵颂仪比出一个停止的手势，温小满刚刚还大姐大一样的气势也瞬间萎靡。
她们两个交换了一下眼神，敢情就气着她们两个人了，人正主一点也不在意，早忘到脑后了。
“宁熹，你不能被个小屁孩拿捏呀！”闵颂仪恨铁不成钢，“他就故意气你呢！你得拿出做姐姐的风范！”
“对呀对呀。”温小满点头。
宁熹歪头笑，眼睛弯起来，亮亮的眼眸里像在发射流星：“下午还有考试哟，你们复习的怎么样了？”
闵颂仪和温小满：“……”
别说了，求放过！
等到放了学回家的时候，宁熹今天练完击剑回来晚了一点，没想到刚刚走到院子里，就迎面碰到了茅思廉。
宁熹愣了下，对他点了点头，就绕过他继续往前走。
冷不丁地，她的手腕突然被人抓住。
宁熹很惊讶地低头看，一只属于少年的、骨节分明的手，突然死死握住了她的手腕。
这只手她很熟悉，曾经替她披过外套，替她提过书包，背着她的时候，曾经很温柔很稳地握住她的膝盖。
只是从没有这样握住她的手腕。
宁熹回过头，愣愣地盯着茅思廉。
茅思廉一下子像烫到了一样，慌张地松开手，眼神也闪烁了一下，两只手抬起来张开，像是投降一样，往后退了两步，一边退，一边很无奈地笑。
笑容很淡，淡到感觉他的心情很复杂。
“茅思廉，你究竟想干什么？”宁熹停住脚步，一字一句地问他。
她的目光直视他的眼睛，可是茅思廉却躲开了对视，他叹息了一声，眼睫毛下垂，视线放在旁边的地上。
沉默了一会儿，他莫名其妙地说。
“宁熹，我不是小孩子。”
宁熹非常惊讶地看着他。
茅思廉就抬起眼睛，视线落在她脸上，笑。
突然道：
“怎么，听到我喊你名字很惊讶吗。”
“你可以喊我的名字，我就不能吗。”
“宁熹宁熹宁熹宁熹宁熹……”
看到宁熹的表情越来越生气，茅思廉笑容越来越灿烂，他的眼睛弯起来，又小又窄的脸上，皮肤很白，明明在故意惹人生气，说一些莫名其妙的话，可是他的笑容却非常肆意，有种无拘无束鲜衣怒马好像天不怕地不怕的少年意气。
让人想一拳打死。
宁熹再怎么好脾气，也真的想和下午的温小满一样直接撸起袖子开揍。
但是怎么办呢。
画画也是修心。
莫生气莫生气莫生气。
茅思廉就看到宁熹闭了闭眼睛，深呼吸了两下，再睁开眼睛的时候，整个人就非常平静了，她的眼神里也压根没有他了。
宁熹转过头就走。
茅思廉下意识地一慌。
可是伸出去的手还没有碰到，他就放下了。
他很烦躁地挠了挠头发，在原地呆了一会儿，一声不吭走了。
没过一会儿，正好大房的庄维珏从花园里摘了花回来，经过四房的廊下，她肩膀上披着一件皮草披肩，两只手臂将披肩拢着，张妈在后边捧着花瓶跟着。
突然就听到耳边有一声清脆的声音喊：
“大小姐！”
庄维珏立刻回过头，以为是喊她。
没想到视线从屋檐下的黄花梨窗棂里看过去，原来是四房的小丫头捧着一盒点心，在叫宁熹。
再一看宁熹，原来都长这么大了，头发乌黑蓬松，皮肤白皙细嫩，眼眸亮晶晶的，十分的朝气。
庄维珏的视线收回去，不知为何，感觉有些落寞。
晚上，回到了房间里，她如往常一样洗漱完了，做好了护肤，在梳妆镜前面擦颈霜，擦着擦着，她就问。
“我是不是老了？”
张妈在后边给她头发上擦精油，闻言很惊讶，“大小姐哪里老了？这不还是一样的年轻吗？走出去大家都以为是我孙女辈儿的呢！”
庄维珏忍不住笑，啐她，“前几日还说我是你女儿辈的，如今又成孙女辈的了，敢情我是越长辈分越小了。”
“可不是吗，”张妈笑，把庄维珏保养得好好的，乌黑油亮的长发往外梳，“任谁见了您都以为才二十出头呢！也就是和陆姑爷站一起，能配得上您，换做是别人，走出去人家还以为是父女呢。”
庄维珏笑，笑着笑着，心里便有些怅惘。
“陆衍他……”
张妈替她梳头发的手顿了下，视线从镜子里看着她，以为是夫妻两个有了什么龃龉。
可是陆姑爷一如既往，为人清正，也没见什么异常啊。
庄维珏轻轻叹了一口气，摇了摇头，又不说话了。
她手里拨弄着首饰盒里的珍珠翡翠，陆衍他……他还是和以前一样，可是她的心里，为什么总感觉离他越来越远呢。
人是不是到了寂寞的年纪，心里想要的就会越来越多？
她想要更多的陪伴，想要更多的能够填满她内心空洞的感情。
她说不清。
再一想起傍晚见到的宁熹。
不知从何说起，心中就很难受。
岁月匆匆啊。
她已经不是，庄家唯一的“大小姐”了。

第168章 意义
第168章 意义宁熹一回来，就被一个小女仆塞了一块小蛋糕，说是桂叶又鼓捣出来的新品种，让留着一定要给她尝。
宁熹笑着吃了，连连说好吃。又聊了几句，问了她几句桂叶最近上的课程，宁熹就上楼去画画了。
四房这边院子里，主楼住着大小主子们，另一边的附楼除了住着管家仆人，还预留了一块地方，专门给“少爷”庄澜生读书。
这个时候，庄澜生正跪在附楼一楼的房间里，隔着窗户，远远地听见声音，眼神就不自觉往那边看，看也看不清，只能见到模模糊糊的影子。
可是那影子也足够了。
因为那影子、那声音，落在他身上的辱骂便陡然停了。
甘茹心好像也怕女儿听见，突然就住了嘴，站在那儿仿佛被线提住的木偶，僵着不动。
于是庄澜生，就有那么一刻的空隙，让自己的灵魂漂浮一样，从躯体里像鱼一样浮游出来，在半空中，遥遥地看向那里。
窗户里只能看到她的影子，影子在楼梯的台阶上，变成一叠一叠折叠出来的折线，然后时隐时现地，往楼上去了。
她又去画画了吗。
又画一些什么呢？
他在网上看到了，想要买她的画的人越来越多，她干脆把那副《礼堂的玻璃杯》捐给了学校。
好讨厌，为什么要免费给别人？
为什么？
因为拥有的太多了，所以随便施舍给其他人也不在乎吗？
念头浮现，不过是一瞬间，下一瞬间身上的疼痛就立刻像旋涡一样将灵魂吸入躯体。
“……”庄澜生咬着嘴唇喘了口气，肩膀被东西砸得晃了一下，低下头，用手撑在地板上。
甘茹心是不打人的，她只是咒骂，只是发泄生活不如意的怒气，打人的另有其人。
是甘茹心为他请的“家庭教师”。
这是一份很有趣、也很令正常人感觉“折磨”的活。
正常的家庭教师，接受普通人教育在普通的家庭里长大的家庭教师，为了高于市面上的薪资而接下这个活，一开始总是喜滋滋小心忐忑，但是总是过不了一两个月，就一脸不忍和闪躲瑟缩地辞职了，她们会对着他露出很可怜的表情，那种可怜很复杂，一种是对他的可怜，更多的却是对自己的可怜。
好像在说‘啊我为什么要为了钱接这种烂活啊真是折磨我的内心’。
然后逃窜一样头也不回地离开了。
庄澜生最讨厌这种老师，他们很装，很恶心，这种怯懦的可怜连善意都称不上，纯粹就是煮烂的老鼠屎，令他想吐。
还不如现在这个，打人狠，可是没有多余的表情，不会对他露出可怜的样子，仿佛还要他去安慰。
“啪！”地一下，藤条毫不留情地落在他背上，抽出一条血痕。
少年的脊背颤抖了一下，他垂着头一声不吭。
庄澜生上半身没有穿衣服，沾了血的衣服坏得太多了容易惹人注意，挨打之前他都会被要求脱下上衣。
甘茹心在一旁走来走去，不住地低声咒骂。
骂他是个小畜生，“自从你出生我就没遇到过一件好事！你这个丧门星，我就是被你克的！害得我身体到现在也不好，害得……”
“害得……呜呜。”甘茹心捂着脸哽咽。
庄澜生知道她在哭什么，他在心里恶毒地嘲笑她，哭啊哭啊！哭死算了啊！
她在哭，哭庄鸣珂不理她。
哭她完美的家庭早已破裂。
明明是内里发烂发臭的魔鬼，却要哀哀哭泣得像个自怨自艾的受害者。
令人作呕！！！
你听到了吗？！你令人作呕！！！
发烂发臭的人却掌握着普通人无法企及的财富和权力，只因为自己一个天真残忍的念头，却决定了别人的一生。
庄澜生来到这个世界上，学会的第一件事就是“恨”。
他的“母亲”恨他。恨他长得仿佛和他的基因父母都不太像，又恨他没用，做不了那个能让她丈夫回心转意的聚宝盆，于是一见到他，就用怀疑、憎恶的眼神看他。
在他蹒跚学步、还不会走的年纪，第一个读懂的表情，是母亲的“厌恶”。
她在他身上花钱，可是钱也带着恨。
每次庄鸣珂不接她的电话，出去和别的女人交往，她就转头让收了她钱的家庭教师狠狠“教育”他。
跪下来背《孝经》，还不认字的年纪就开始背《二十四孝》、《朱子家训》。
他连里面的故事都读不通，磕磕绊绊地跪在地上背完。
甘茹心转头，喜形于色地将拍摄的视频发送给庄鸣珂，让他看。
仿佛志满意得地想要得到夸奖。
可是庄鸣珂只是回：
“你真是疯了。”
你真是疯了。
你真是疯了你听到没！！！
甘茹心失控一样尖叫，将手机砸了，然后命令新换的家庭教师死命打他，直到家庭教师不忍，又辞职跑了。
可是没关系，有钱总能找到人。
新来的人打人更狠。
跪着挨揍是家常便饭，无论背不背得出，无论学没学好，他是否挨打和表现无关。
有时候是拳打脚踢，将他踹倒在地上然后接着爬起来，跪着继续背，有时候是藤条，有时候是砸到身上的厚厚的书。
挨打的时候，他的灵魂就会飘出来，像鱼一样，在窄窄的空间里游动。
鱼的大脑很迟缓。
他是长大了，大到可以自己思考了。
有一天，才突然很迟钝地想。
人活着，有什么意义呢？
有什么意义？
没有意义。

第169章 秘密
第169章 秘密宁熹在二楼画室里面画画，画到一半了，觉得有点卡壳，就走到窗户边，推开窗透透风。
从这边的窗户外面看过去，一半是小花园的景色，另一小半，遥遥对着附楼的几扇窗户，宁熹并没有朝那几扇窗户看，只是随意地视线一扫而已，恍惚却感觉看到了什么东西。
甘茹心正站在那里冷眼瞧着她这个小孽障挨打，这次新请的老师姓邱，她格外满意，这个邱老师是专门负责这边院子里家庭教师团队的洪助理推荐的，说是个国学大师，是不是国学大师甘茹心不在意，她满意的是邱老师脾气硬，打学生从不手软，有时候她都不消说，邱老师就已经上手了。
格外得她心意！
那小孽障在那里面无表情地背：
“贫乏不能供母，子又分母之食，盍埋此子……儿可再有，母不可复得……”
这是《二十四孝》中的郭巨埋子，连甘茹心都已经耳朵听出茧子来了，可她就爱听，每当听到这儿，就很高兴。
鸣珂啊鸣珂，你可知道，儿子什么时候都可以有，可是作为你的妻子，我才是唯一的啊……
想起庄鸣珂，甘茹心就半垂着头，用手按着心口，觉得心脏抽痛。
从一开始的一月不归家，到现在几乎是半年不归家，他们夫妻渐行渐远，从她后悔自己当年自顾自剖腹产子，到怨恨庄鸣珂心狠，也不过十几年时间。
为什么人心这么易变呢？
她可以的啊，她现在真的不吃醋了啊，他即使是真的带女人回来，她也可以容忍的啊。
为什么，连家都不愿意回了呢？
是不是她真的做错了事，不该让这个小孽障诞生呢？
就是自从他出生，鸣珂看她的眼神，就越来越失望。
她恨不得将这个多余的孽障塞回去，可是塞到哪，那个生他的女人已经死了。
她总不能真让这个小孽障去死啊。
那岂不是真的表明她当初做错了选择？
只能养着罢了。“好好”养。
甘茹心沉浸在自己自怜自怨的思绪里，却不妨，听到那小孽障背诵的声音，好像打了个磕。
不知是发生了什么，那小孽障像是大脑突然一片空白一样，不仅打了个磕，连肩膀也一缩，好像想缩进地底里躲起来。
甘茹心以为他是怕挨打，眉毛一竖，还未等她发怒。
邱老师已经一巴掌扇了过去。
“啪！”
那一巴掌直接打在小孽障脸上，巴掌印红彤彤。
四下一静。
房间里不过几个人，甘茹心背对着窗户站着，唯一的学生庄澜生跪着，邱老师一手拿着鞭子在一旁盯着他，另外还有一个穿着职业套装的洪助理，戴着眼镜在一旁面无表情，再就是一个助教，正低着头看着脚尖，身边放着教案和纱布还有药水。
这安静的房间里，以往挨了巴掌，庄澜生一定老实的。
可是不知为何，他突然疯狗一样将邱老师推开，人就要往后跑。
“庄澜生！！！”
甘茹心想也没想，厉声怒喊。
等到声音落了地，她才陡然想起来，这时间，怕是女儿正在房里画画，下意识就想回头，可又怕女儿看到此刻自己这副模样，就僵硬着身体不敢动，更不敢回头看。
掩耳盗铃一样，以为自己不回头，这一声过了，就没有人听见，也没有人发现。
毕竟隔得远呢，且又隔了几扇窗户，声音传不过去。
被人喊出名字，庄澜生身体一呆，接着更加疯狂地推搡，又踢又打，邱老师四十多岁上下，虽然人身材不太高大，可毕竟是有多年管教经验的老师，手劲儿极大，且此刻被学生驳了面子，竟然当着主顾的面就敢反抗，也是沉着一张脸下了死手，按着庄澜生就想往他身上踹。
助教和洪助理也赶紧上前来帮忙。
稀奇的是，竟然如默剧一般，那小孽障挨了打，一人按着他的脑袋，兜头盖脸地扇他巴掌，一人按住他腿，叫他吃了不知谁的一脚，虾子一样蜷在地上，可他竟然咬着牙一声不吭。
甘茹心看过去。
就看到庄澜生扭过头，被打得泛红、痕迹斑驳的脸上，一双泪眼带着深深的恨意看向窗户这边。
不知是看着光，还是看着哪里。
宁熹恍惚听见了有人喊庄澜生的名字。
那声音饱含怒气，很像是甘茹心。她有些疑惑呢，甘茹心在附楼那边干什么？
而且她那样喊庄澜生干什么呢？他不是住在这边一楼吗？
宁熹想着，就推开门，还未走下楼梯，一楼就冒出来一个女仆。
是刚刚她一回来就喊她大小姐，给她递蛋糕的年轻女仆，叫施施，平时很听桂叶的吩咐。
“刚刚怎么了？是发生了什么？”
施施用围裙擦了擦手，神色有些尴尬，吞吞吐吐地，“这……这……可能、可能是澜生少爷在上家教课……”
“上家教课怎么这么大的怒气？我听见声音了。”宁熹困惑地看着她。
施施含着下巴，一脸瑟缩，一副不敢多嘴但又不敢不回答的样子，好像在绞尽脑汁想借口，突然见着桂叶从外边回来了，连忙露出一副得救了的表情，道，“桂叶姐姐！你快来，大小姐有事情……要问。”说着又怯怯地看着宁熹。
宁熹回过头，桂叶急忙走过来，她才刚刚上完品酒课回来，见施施偷偷用手指了指附楼，一下子心里明白过来。
“宁熹，是有什么事？”桂叶看了一眼施施，笑着问。
“我刚刚听见有人在附楼那边喊庄澜生的名字，窗户那边又好像有几个人影闪过去了，是怎么了？施施说他在那边上家教课，我怎么从来没听说？”
桂叶沉默了一会儿，若是放在以前，她一定不想让宁熹知道这些肮脏事儿，可是自从宁熹让她学了东西，让她开了眼界，她便渐渐觉得，无论什么事儿，好像都不该瞒着她。
她想知道的，便应该让她知道。
无论是谁，都不应该做别人的主。
于是她对着施施使了个眼色，让她退下了，一面将自己外面穿的外套给脱下来，挂到旁边，然后引着宁熹，往楼上走。
笑着道，“我们到楼上说去吧，我才刚进屋子，水都没喝一口，你先让我坐一坐。”
宁熹点点头，跟着她往楼上走，一直到了她的画室，两个人在工作台边坐下来，桂叶帮她整理桌子上的画卷，一面整理，一面就轻声说：
“自从太太把小少爷带回来，隔三差五地，就叫人在附楼那边给他‘上课’……”
上课……这是第二个人跟她说，庄澜生在上课了。
可是她们说着他上课的语气，为什么这么为难？
好像里面，还有着什么难言的秘密。

第170章 蝼蚁
第170章 蝼蚁宁熹是很聪明的人，她那双眼睛看着清澈无比，好像什么都不懂，其实她什么都看得透。桂叶不想瞒她，只是她在想，应该如何去说，从哪里开始说呢？
宅子里主人们做的糊涂事、混账事，数不胜数，害死一条不值钱的命，在他们上层人眼里，就好像踩死蝼蚁一样无足轻重。
这样一个轻轻的“惩罚”而已，只要他身上还流着庄家的血，就压根不打紧，至少还没出人命不是？
只要还活着，他就是高高在上的人上人，和他们这些普通人截然不同。
“……太太或许心有不忿，时常将一些怒气发泄在他身上。”
桂叶小心翼翼地说到此处，就转头去看宁熹的眼睛，一看到她一脸平静的样子，桂叶就心中一颤，不自觉将话全都说了出来。
“太太出钱请了老师，叫老师们……让他跪着上课。每日教的东西……必须让他挨打，挨打，能让他记住。”
“挨怎样的打？”宁熹很平静地问。
可是桂叶却觉得此刻的她平静得吓人，竟然有一些怕她此刻的目光。
桂叶垂下眼睛，声音变弱，微微摇了摇头，“我们也不知道，我们没去看过，只是听洗衣房的阿姨说，他刚来园子那两年，几乎每日都有染血的衣衫送过去。”
“你们都知道？”宁熹问。
“嗯。”桂叶点了点头。
“庄鸣珂知道吗？”冷不丁地，宁熹竟然直呼她父亲的名字。
桂叶犹豫了一下，默默点了点头。
房间里很安静，只剩下细细的风声，从那未关严的窗户里呜呜地吹进来，还有宁熹的呼吸声。
那呼吸声比起刚才已经慢慢的变重。
桂叶的心不由得有些忐忑，她察觉到宁熹生气了，可是又模模糊糊地觉得，她此刻好像不仅仅是生太太的气。究竟在气一些什么呢？她弄不懂。
她就小心翼翼地道，“宁熹，你别生气了，他们大人的事，我们管不了的。而且这么些年，不也没闹出来吗？他也平平安安地长大了。”
桂叶知道自己不该这么说，她的脸颊有些红，仿佛想起当年宁熹执意要带小毛毛去看医生，她好似也是这么阻拦他，可是这次不一样啊。她并不是想为太太说话，也不是想圣母又大度地替别人原谅。
“宁熹，我、我不是说挨打没什么。我的意思是，他好歹也是家里的少爷，太太不会那么下手，没个分寸。说不定……说不定就是管教严格一点而已，再说那些拿了钱的也都是人，这个年头，哪还有老师会下狠手，而且，而且……”
桂叶有些语无伦次，但是无论说些什么都是想让宁熹不要因为这些事而动怒。
宁熹握住桂叶的手。
“别急。”
“我没怪你，”宁熹的手按在桂叶沾了酒渍的手上，她轻轻摇了摇头，“我知道你的意思，我不会冲动的。”
桂叶险些落下泪来，她一时觉得是不是自己市侩又多虑，拦住了宁熹，没能让她做想做的事，又一时觉得，宁熹仍在生气吧，可她还在宽慰自己，自己是不是又做了恶人？
可是……可是……她也是为了宁熹好……
这是太太们决定的事，宁熹插手又能怎样？
桂叶心中十分复杂。
勉强笑道，“我去洗漱换件衣服，刚回来，连手都没洗干净。”
“嗯，你去吧。”
宁熹等她一走，就打开了很久都没点开过的游戏日志。
密密麻麻积攒了好多年的信息飞速地往上滚动，宁熹全都没有看，只搜索：庄澜生。
他的信息跳出来。
……
一岁。照顾他的保姆时常偷懒，只在甘茹心过来看时才给他做顿辅食糊弄过去，因为营养不良送进医院，甘茹心嫌麻烦，直接在他医院住了半年。
五岁。上早教课后学会了爸爸妈妈这两个词，他忍不住在甘茹心过来时，问为什么他没有爸爸，甘茹心发疯大骂，他吓到躲在窗帘后面哭，被甘茹心拖出来跪着，逼他道歉认错，从此不许喊她妈妈。
七岁。知道了自己是“野种”，家庭教师让他跪着上课。
……
被家庭教师虐待。
……
背不出《弟子规》挨打。
……
搬进庄家老宅。
……
挨打。
……
挨打。
……
直到最新的一条。

第171章 明知不可为而为
第171章 明知不可为而为游戏日志里放出这一天的经过。
一大早。
新换的家庭教师邱老师准备藤条的时候，用盐浸泡了很久，戴眼镜的洪助理抱着手臂在一旁笑。
他说，“老邱，悠着点哈，这一抽下去可不得去半条命，我看着都疼死人了，啧啧。”
邱老师冷笑道：“那小崽子能忍，我倒想看看加了盐水还能不能忍！”
洪助理耸耸肩：“随你吧，反正我也看不惯那小兔崽子，娇生惯养啊，天生这么好命了，还整天一副死人脸，看着就晦气！”
邱老师点点头：“小孩子不学好，就是该教训教训！我这是为他好！要我说，主家那个大女儿，也忒是惯着！没个正形，一天天不干正经事，偏偏去学什么画画，轻浮得很，女孩子学什么艺术？那是什么鬼东西？！早应该送过来一起学一学老祖宗传下来的东西才是！”
洪助理长叹一口气，“要是那大小姐都能让我管，我也不至于还在附楼这边打转啊，老早就搬到主楼去了。”
“我看你——”老邱斜斜看他一眼，笑道：“你这个人，没个好心啊！”
“谁不想一步登天呢？那大小姐要是肯给我青睐，我立马送过来给邱老师您教训。”
“哈哈哈哈……”老邱笑得，连连拍了拍洪助理的肩膀，状若惋惜，“这鬼地方，看着是天潢贵胄，个个女人穿金戴银人模人样，其实还不如古代的大家闺秀，一个个不守妇道的很，小小年纪都不知道交过几个男朋友，在外面睡过几次了，啧啧……”
“可不是说吗，学艺术的能有几个好东西？你看看那街上奇装异服的女的，都说自己是学艺术，学的个什么鬼东西！”
“我要是能拿捏住她，一定好好教教她，什么叫守妇道！好好学学老祖宗，准备准备嫁人在家带孩子就行了，一天天在外面抛头露面的，穿得那些奇装异服，不都是为了吸引男的？”
两个人聊得尽兴，等那个小助教过来了，见到了时间，就一起去房间里准备上课。
原先他们是不在一楼的，在附楼三楼最里面的一间房，老邱膝盖下雨天就疼，最烦上楼，就让主家换到一楼，这主家也是好说话，都没犹豫就答应了。
老邱和洪助理进去后，就都板着一张脸不吭声，用眼神示意学生跪下，还未等主家进来，先踹了庄澜生一脚，把他踹翻了，见他忍着痛还要老老实实地爬起来，继续跪着，老邱就和洪助理交换了一个带着笑意的眼神。
让他把上衣脱了以后，直接就是一鞭子打在少年的后背上。
庄澜生浑身颤抖，脸色一下子就白了，冷汗涔涔，可还是死死抿着嘴唇，哆哆嗦嗦地跪在地上。
他像是一个没有反应，不知道疼痛的幽魂，双眸放空，没有焦距地停在半空中漂浮的灰尘上。
只留躯体鲜血淋漓。
宁熹已经不想往下看了。
桂叶洗了把脸，冷静了一下回来，就看到宁熹一个人静静地坐在哪里，目光不知道在看着哪里，好像一点焦距都没有。
桂叶心中一慌，又有些心酸，她连忙过去笑着轻声道，“宁熹，别想了，怎么想也没用，现在那边都散了，我听施施刚刚说太太也回屋了，那边没人了，没事的啊。”
“……”
宁熹没有吭声。
桂叶就劝，“你想啊，宁熹，他都那么大了，站起来比我们两都高，是个大人了，他自己不愿意的话，他难道不会说吗？不会反抗吗？你呢，你才多大，你手腕都不一定能有他粗，要是他反抗不了，你过去又能干什么呢？宁熹，不要把别人的命运都担负在你自己身上啊，你以前、你以前救毛毛，”桂叶说着，声音顿了一下，感觉鼻子又有点酸，她很爱宁熹那颗柔软真挚的心，但是她也很怕啊，很怕她受伤啊，这个世界上，越是真诚的人，越是容易受到别人的伤害，她想要宁熹永远都不要变，可是又害怕她一点都没变。
不是勇敢就会得到奖励。
在这个大染缸一样的宅子里。
有时候，你勇敢的站出来，只会得到背叛和伤害啊。
“宁熹、”桂叶哽咽了一下，“你以前救了毛毛，我拦着你，是我不对，可是现在，再看到他，我感觉我那时候根本没错，你救了他，他现在怎样呢？他和他那个烂鬼爹已经一模一样了，他小时候天天一大早过来院子里等你，现在我见他来过几回？”
“宁熹……不要一直为别人付出啊。”
宁熹回过头来，沉默了一会儿。最后对着桂叶笑了笑，笑容很弱很淡，“……好。”
见她应话，桂叶放心了一些，牵着她往卧室走，推着她的肩膀让她去睡觉。
宁熹乖乖地被她推到卧室里，在床边坐下，脸上一点异样都没有。
直到桂叶离开房间，一回头，就见到宁熹一个人坐在昏暗的卧室里，低垂着头，一动不动。
她不忍心看，觉得自己逼她长大，逼她冷漠是不是很残忍，可是又一狠心想，这个世界的大人，都要学会这些，做人首先应该保护自己啊。
于是就狠狠心帮她关上门，离开了。
宁熹低着头看着自己的游戏界面，发呆。
人总会互相倾轧，连游戏里也不例外。
她小时候看过一个讲社会学实验案例的故事。
里面说，人会因为十分微小的差异，天然就把阵营划分为“你们”和“我们”。
比如说，给一群小孩子看两张画，让他们二选一选自己喜欢的，每个人选完以后，实验组会随机将人分成两组，他们压根不看他们选的结果，完全随机地告诉小孩子，你选的是A画家作品，你真有眼光。另一组就说“你选的是B画家组，你真有眼光”。
孩子们就会天然分成A画家组和B画家组，然后实验组让他们给彼此打分。
结果很惊人。
每一组的小孩子都会给同组的孩子打高分，给另一组打低分。
一个实际上并不存在的、十分微小的喜好的差异，就足以让人互相提防仇视。
这好像是人的本性，无法消弭，无法更改。
她能怎么办呢。
像上一局一样，发疯撞死他们，烧死他们，可是只要有人，只要有阶级存在，这种事情永远都不会消失。
能怎么办。
不听不看不理就好了。
因为每时每刻，每一处地方都在发生这种事。
她不是救世主。
她不是来专门拯救谁的。
她只是个画画的，她是来玩自己的游戏的。
她带着小毛毛看医生，拯救他让他变好，可是他不还是变成了他讨厌的样子吗？
“所以……没有必要。”
宁熹轻声说。
黑暗里，没有什么光线，只有一点很浅的月光，从窗户外照进来，落在她的脸上，幽幽月色，如霜似雪，她的眼睫轻垂。
因为每时每刻，每一处地方都在发生这种事。所以没有必要，蒙住眼睛捂住耳朵装作没事就行了。
因为觉得救回来的人还会再次变坏，所以没有必要，预设立场之后就站着不动不去出手让自己良心过得去就行了。
可是。
这与那些作恶的人有什么两样呢？
觉得污泥好像也没什么的时候，就已经是陷入泥潭的开始了。
“原来，我只是觉得，救了之后他好像也还会变坏，救人没用才不想动啊……”宁熹叹了口气。
为善无近名，为恶无近刑。
救人并不是为了别人，是为了自己。
就像当初，她选择带小毛毛看医生，并不是为了救赎他，她只是为了自己。
她看不惯，她想做，她可以做到。
顺应本心而已。
她玩这个游戏，陷入了无聊，后来是讨厌，再后来嫌麻烦干脆封闭起来，用高高在上的角度去讽刺刻画这群人，为了快速通关拼命肝画，她看到了黑暗的东西，她就这样看着然后丝毫不变地将它刻画下来就够了吗？
不，这样不是画家。
是冰冷的照相机。
她想要改变，那她就要有比呼吁起一千个人一万个人站起来更加充沛的勇气。
万般理由，都敌不过——
她想做。
这世上，明知不可为而为，才叫“人”。

第172章 怎么办呀
第172章 怎么办呀桂叶从宁熹的房里出来以后，并没有走远，就在施施那儿，两个人也不知道说什么，但就有些忧心忡忡，相顾无言，心里也沉甸甸的，总感觉有些迷茫。
夜色已经渐渐深了，主楼、附楼这边，都是一片寂静，一如既往。
“总感觉有点放不下心啊……”
桂叶不自觉，将心里的叹息说出了声。
施施趴在一旁的桌子上，以她对大小姐的了解，她干净、纯真、很温柔爱笑，心很软，是个再好不过的主子，施施小声嘟囔：“既然大小姐她知道了……她一定会去管吧，但是怎么管呢，太太又不是什么会讲道理的人……”
桂叶也担心，“是啊，而且、而且……”
唉，而且那个小少爷，那个庄澜生，又是什么好人吗，她们做仆人的，都能感受到那个孩子身上阴沉又扭曲的气息，她也不止一次看到过他对着宁熹露出怨恨恶毒的眼神。
像毒蛇一样。
帮一条冷冰冰的毒蛇，能有什么好下场？
施施又长长叹息了一声，她年纪小，才来园子里没多久，涉世不深，只是想到自己也有弟弟，就很纠结，“唉……其实，如果、如果是我的弟弟被人打成这样，我也难受……”
桂叶心里不认同，她想，什么弟弟呢，你的弟弟是好孩子，和你感情好，当然不一样。
可是庄澜生呢？
她只要一想到以前宁熹对毛毛多么好，毛毛却变成现在这样，她就恨得牙痒。
“那也要看那个人值不值得救。”桂叶淡淡道。
“也不说是弟弟吧……其实、其实就算是一个普通人，一个陌生人，如果，如果说我看到了他正在被人施暴，如果我有能力，我也会想去帮他，无关什么其他的，就单纯就是、呃，就是、”施施绞尽脑汁，“就是最基本的道德？”
其实施施在想。
什么是“值不值得”救呢？帮助一个人，还要先去检验他的资格吗？
难道你看到人落水，先去检查一下这个人背景是否清白，最好查一下上下三代？然后再去考虑救不救？
那人早就淹死了呀。
当然，这话她只敢自己在肚子里腹诽，不敢说出来顶嘴。
她隐约感觉……桂叶姐姐很讨厌庄澜生少爷。
其实她也不喜欢。
可是，这世上，哪有帮人还看人好不好的啊？
只要看那些施暴的人坏不坏行了呀，那些打他的，一直虐待他的，已经够坏了不就行了？
就算不是庄澜生，只是一只小猫，一只小狗，甚至是一只吃人的老虎被虐待，那也不应该啊。
施施嘴巴动了下，不敢说，她进来园子的时间还短呢，许多话不能瞎说，也就自己想想。
突然，听见外边好像有什么动静。
桂叶立刻站起来，她们两个在一楼的佣人房里，窗户外可以看到园子通向外边的小路。
以往院子门口都有四人一班的警卫员，但是都不会进来，都离得远，在门口标杆一样站得直直的，他们态度肃穆凛然，站岗时从来不和她们说话，时间久了，也就当门神一样忽略了。
可是这时，却有两个小跑进来，在主楼门口立正站定，面朝着门口这边，好像在接过什么东西，态度十分崇敬。
“是大小姐！”施施脱口而出。
寂寂夜色。
泠泠寒月。
宁熹穿了一身很正式得体的衣服，手里拿着什么东西，极快地展示给那两个警卫员看了下，月色下，她素白的手里，那东西闪烁出一线墨绿的光，然后她与两人说了些什么。
两个警务员敬了个礼，动作几乎是同步地转身，小跑步往院子外走了。
“那是……老爷子的扳指？”
桂叶眼尖，一下子认出来了，神情有些恍惚。
“什么扳指呀？”施施连忙问，她挤在桂叶旁边，伸长了脖子往外探头看。
“是老太太当年的陪嫁，老太太去世了，老爷子一直留着，一直戴在他手上，便成了老爷子的一个标志，当年他老人家还在位上，是名正言顺的最高军事指挥官……”
“哇……”施施两眼冒光，她是知道这里是顶尖的权贵之地，可是这还是第一次有人给她细细掰扯豪门往事，她爱听。
“那现在老爷子南下疗养去了，这个扳指竟然在大小姐这儿吗？”施施好奇地问。
“我也不知道……”桂叶迟疑了一下，当年老爷子与自己亲儿子的斗争，她再是迟钝，也是听自己爸妈给她分析过，原本以为老爷子一气之下南下，是与亲儿子结了死仇，没想到，竟然走之前把东西都给了宁熹？
“那肯定是了，咱们大小姐，是这个。”施施与有荣焉一样，比了一个大拇指，神情格外得意。
桂叶没有接话，她见宁熹已经走了，赶紧起身推开门跟上。
“等等我！”施施也忙不迭小跑过来。
两个人一前一后，都往宁熹要去的方向赶去。
等到两人赶到了，就见宁熹强硬地抓着庄澜生的手腕，正拉着他去敲甘茹心的房门。
庄澜生或许是才在房间里自己上药，衣服都没有来得及穿，只穿着睡衣，肩膀上披了一件宁熹的外套，身形很单薄，幸好宁熹那件外套本就是宽松的款式，在他身上只显得小了一些，可也勉强能拢着他肩膀。
庄澜生被她扯得踉踉跄跄的，像是极难堪，极不情愿，整个人羞耻得如同浑身都要烧起来了，想要竭力缩进地底里一样，死死地低着头攥着外套的衣领。
“宁熹！”桂叶冲上去，惊呼一声，“你这、你这是……”
她惊疑不定的目光看向被宁熹拉着的庄澜生。
庄澜生死死低着头，咬着嘴唇一声不吭，可是他好像在不停颤抖，连呼吸声都不稳。
宁熹转过头，很平静地看着桂叶，“他身上全是伤，你去叫医生过来。”
“好、好，叫医生，可是你这是——”
宁熹已经不理她，抬起头，笃笃地敲甘茹心的门。
甘茹心原本听见敲门声，起身穿上拖鞋是准备过来开门的，可是才一到门口，就听见了门口的对话。
再一听女儿的声音，明明是平静如水的语气，竟然把她吓了一大跳，慌得在房间里转来转去。
一种被人抓包了的窘迫害怕感觉在心里七上八下的。
她在女儿面前，一向都是很体面很优雅的母亲形象，此刻被女儿逼上门来质问，第一反应是当个缩头乌龟。
甘茹心清了清嗓子，声音一落地，又赶紧后退了几步，免得叫人听出来她此刻就在门口，然后探着脑袋，伸长脖子假装喊，“谁呀——我、我已经睡了，有什么事明天在说吧——”
“笃——笃——笃——”
敲门声又响起来。
那声音，很稳，连频率都不变，越沉稳，越是逼得甘茹心发慌，她怕得连连往后退。
怎么回事，怎么感觉女儿平时温温柔柔，可是这时候平平静静的，却十分吓人，简直比当初庄鸣珂给她的感觉还吓人。
怎么办呀，真是的。

第173章 好恨你
第173章 好恨你甘茹心不敢穿拖鞋走路，怕叫门口的人发现动静，急得甩开拖鞋，赤脚在房间里打转，又是捶自己脑袋，又是咬着嘴唇苦思冥想，一下子想打电话找人帮忙，等抖着手把手机掏出来，按亮了屏幕，可是想来想去找谁呢，庄鸣珂肯定不行，找她爸妈吗？
叫她爸妈过来看她又干的蠢事？
最后甘茹心干脆往床上一躺，被子拉起来捂住头，装死。
不过就是对那个小崽子教训严厉了一点而已……
这点事情有什么好生气的……
女儿、女儿听见没声音，应该就会回去了吧……
“宁熹……”桂叶急得跺脚，是个人都看出来太太不想出面了，这时候还敲门干什么呢？
“走，走，不是要看医生吗，我们去看医生！”她想拉宁熹的袖子，将她拽走。
宁熹不动，继续敲门。
“笃、笃、笃、”
四处，仆人们探头探脑地，在小声蛐蛐。
“这是怎么啦？”
“大小姐来找太太麻烦呢。”一个仆人努了努嘴，从口袋里抓住一把瓜子，塞到旁边的人手里，一边嗑瓜子，一边看热闹。
“嘻嘻……这小孩子，还能找妈妈的麻烦呀……”
有几个自以为离得远，说话毫不顾忌，在那里嚼舌根。
宅子里，虽然都知道大小姐庄宁熹脾气好，从来不折腾下人。
可越是脾气好的人，有时候越容易被居心不良的人轻视。
“找什么麻烦呀？”
“喏，还不是替那个喏！”
“噫，替那个小的？她不是不怎么理他的么？怎么突然想起来给他主持公道了。”
“小孩子家家的，吃太饱了学人家童话书里当救世主呗！”
“那还真是什么都救了。”
“这妈妈管教孩子，天经地义的呀！没看见四爷都不管的吗？”
“就是说么，他外家的爷爷奶奶不管，他爸爸他爷爷都不管，她……”说话的人扯着嘴一笑，远远打量了还在那敲门的宁熹一眼，摇了摇头。
施施气得浑身发抖，她扭过头，怒道：“你们都在嚼什么舌根！”
一个个平时偷奸耍滑的，活不好好干，全都推给她们年轻的，现在一出了点事，躲得远远的也就罢了，还在那对着主子评头论足起来了，谁给她们的胆子？！
那是这个家里唯一名正言顺的大小姐！
大小姐代表什么？
像她们这样的人家，说猖狂一点，别说宁熹这样尊贵的身份，就是在不如她的次一等人家里，别人家的大小姐就是打死了人，那也没人敢追究！
还能容忍她们这样子偷懒躲闲，在一旁嚼舌根？！
还像个猴一样，被仆人们唧唧歪歪围观说笑？！
宁熹、宁熹就是太好了！！！
明明她是这样好的人，明明她是在为别人主持公道。
可是竟然还被不相干的人在一旁指指点点！！！
施施气得眼睛都红了，桂叶也生气，但毕竟她年纪大一些，能忍一些，她扯了扯施施的袖子，沉着脸对她摇头，“你先去叫医生，别同她们瞎扯了。”
施施跺了跺脚，往楼下跑，一边跑，还扭头对着躲在楼梯转角处的仆人们怒吼，“还不滚开！”
嚼舌根的几个讪讪地往旁边躲，自动给她让出一条路。
蛐蛐声寂静了一瞬间。
施施下楼的时候回过头，还想说什么，可是看了眼宁熹，忍住情绪，憋红了眼眶，埋着头赶紧跑去喊医生了。
桂叶还在劝宁熹，这已经等了许久了，太太就是不吭声，明眼人都看出来，这太太肯定是当定了缩头乌龟，准备大事化小，小事化了，不了了之了。
她刚准备开口去劝。
不妨突然一道声音爆发。
“你是故意来羞辱我的吗！！！！”
石破天惊。
四下俱静。
一直低着头默不作声的庄澜生浑身发抖，突然猛地抬起头，破音一样大吼。
少年的脸上满脸是泪，脸上的皮肤和耳朵全都羞耻到极点一样通红，一双带着恨意，泪水涟涟的眼睛死死盯着宁熹。
桂叶先是一惊，随后一股怒气风卷野火一样腾地燃起，她勃然大怒。
好！好！她就说这条毒蛇不值得救！！！
你听听！你听听他在说什么！
他的姐姐为了他，这样叫人看笑话，他却说她是故意来羞辱他！！！
她真想给他一巴掌！
桂叶转而看向宁熹，却见宁熹一脸平静。
“宁熹！！！”
桂叶几乎是想跪下来求她不要管了，管了这档子烂事，什么好事都没捞到，这样一个没有良心的人，还管他做什么？！
“你是怎么说话的？！你姐姐这样帮你，找医生来治你，带你来找人，你就这样说话？！！”
桂叶就对着庄澜生怒斥，语速快得像炮弹一样，恨不能当场将他撕了。
庄澜生却一点都没有看她，他那双眼睛，自顾自地、死死地、恨恨地盯着宁熹。
“我有要你管我吗？我有求你帮我吗？！你别管我啊！让我死了算了啊！像这样、像这样把我拉出来，把我摊开在别人面前——”
“——让所有人看，让所有人都看着我多可怜，让别人都嘲笑我，很有意思吗？！很有意思吗？！！”
庄澜生说着，声音越来越高，眼眶越来越红，那双恨意和泪水的眼眸，死死地、幽幽地盯着宁熹，说到最后，几乎是破音一样质问。
他浑身发抖，像冷得要死、痛得要死一样发抖，可是……
可是他那只被宁熹抓住的手腕。
却像忘记了、不见了，从他的躯干里蔓延出去、已经死掉了、
没有感受了一样。
一点都没有用力，一刻都没有挣扎。
他的灵魂在痛苦翻腾，无声地凄厉尖叫。
可是他的躯体——
好像贪恋那一点点温暖，已经溺毙了一样。
一动不动地无法脱离。
好恨啊！好恨啊！
你高高在上、你纯洁无瑕、你纤尘不染。
那你为什么要把我从阴暗的角落里拖出来，将我解剖一样剖开，暴晒在阳光下啊！
不要理我啊！
不要管我啊！
我并没有麻烦你啊！我没有向你求救啊！我躲起来了还不够吗！
我是个卑贱的小畜牲，我是个见不得光的老鼠，我是个阴暗下水道的臭虫，让我在黑暗里发烂发臭就好了。
为什么要看我啊！为什么要拉住我啊！
我很需要拯救吗？
我看起来很可怜吗？！
我在恨你啊，你知不知道啊……
庄澜生的眼泪一下子下来了。
宁熹只是静静地看着他，什么都没做。
庄澜生抬起另一只手，很狼狈地用手背不停擦着眼泪，可是泪腺已经坏掉了，像水龙头一样，不停地往外涌着没有用的东西。
他哭到抽搐、肩膀不停地颤抖。
但是只有一只手、
那一只手，被她握住的那只手。
一动不动。
好痛。
好恨你。

第174章 理直气壮
第174章 理直气壮等了半天，甘茹心一直不开门，宁熹就扭过头，对桂叶说：
“去叫管家，把所有人都叫到大厅里来。”
说完也不管桂叶什么反应，直接拖着庄澜生往楼下走。
周围一大群缩头缩脑的仆人们，你看我我看你，犹豫了一会儿，跟在这姐弟两后面，有的还去四处喊人。
“哎、宁熹！”桂叶跺了跺脚，没有办法，就只好去找管家去了。
仆人里，有个叫李妈的，见形势不对，有心喊住桂叶，可是转念一想感觉不妥，还是得找个正经主子出来压一压场子，这古时候为什么都说豪奴豪奴呢，就是因为有时候奴仆的心养大了，见到年纪小的主子，那也不一定给面子，李妈怕宁熹吃亏，于是就悄悄地从侧门出去，往大房那边跑，准备去叫庄维珏过来。
这边，等施施紧赶慢赶把医生带过来了，就发现一楼大厅里，灯火通明。
还未等她看清楚都有哪些人呢，就听见专管着四房仆人的苗管家在那里笑。
“这么晚了，大小姐还未休息呢？”
苗管家笑眯眯地和宁熹说话，他慈眉善目，头发有些花白，看起来人很和蔼，因为年纪大，很有些资历，在园子里向来没有仆人敢驳他的面子，甚至在主子面前，也很有几分脸面。
他现在问这句废话，其实并不是不知道发生了什么，只是有些不放在眼里，在他看来，这两个都是小孩子，压根翻不起什么风浪，何况宁熹一向脾气软，从来不折腾人。
不折腾人，在他看来，是大大的好事，极方便的好事。
因为不折腾，所以很容易拿捏，看这个样子，怕还是天真的小孩心性呢，几句话就能哄住。
先说几句软话。
哄不住。
就来几句软刀子，几句吓唬人的硬话，保准能将个小女孩吓得服服帖帖。
本来老早听到了动静，他就是不想出面。
等着这孩子自己觉得没意思，自己散了呗。
没想到找不到太太，就非得找到他这儿来。
找他，他又能怎么样。
这欺不欺负人，是主子们自己决定的。
这庄澜生小少爷，虽说是家里主子的血脉，可是说不好听的，现在的技术，想要几个孩子要不得？还能去国外定制呢！
这个园子就是这个世界极权的缩影。
他们在这里听从手里握着权力的人的吩咐，他们说什么，他们就做什么。
太太叫人折磨小少爷，那么他们就装聋子，装哑巴，听从吩咐。
没看见小少爷都这样了，却没有一个主子过问吗？
老爷子不闻不问，四爷不闻不问。
这两个，一个可是小少爷的亲爷爷，一个是小少爷的亲爹呀。
园子里最有权力的两个人都默认了，他们做仆人的自然得听他们的呀。
他能怎么办。
“苗管家，把所有的家庭老师和助理都叫过来。”
宁熹没有理苗管家假惺惺的问话，只是很平静地吩咐。
“这……”苗管家状似为难，“这么晚了……大小姐是有什么事情，非要吵几位老师的休息，叫他们过来吗？”
他实在不想折腾，叫几个老师来，又能怎样？
旁边刚被人喊过来的仆人们，有的睡眼惺忪，有的一脸懵，听到了苗管家的话，都点了点头。
是呀，这么大晚上的，叫人过来干什么呢。
他们有的晚上还要值班，正在补觉呢，就被人叫过来了，一打听竟然就为了一个不受宠的小少爷的事，心中都不以为然。
此刻很是认同苗管家的话，折腾什么呢，不如早点回去休息了算了。
“是呀大小姐，这么晚了，有什么事情，明天再说不行吗。”
“对呀，老师们又不比我们，人家是外面请过来的，不好瞎折腾的。”
“这小少爷我看着不挺好的吗，又没怎么样，老师管教严一点，不也是为他好？”
“古时候都说尊师重教呢！还是轻易不要驳老师的面子好。”
……
七嘴八舌地，竟然还越说越有理一样，还越来越理直气壮。
桂叶气得直接指着苗管家大喊，“苗管家，你就这样管着他们的吗？！主子说的话，什么时候轮到做下人的来指点了？！！！”
“唉哟，这说的。”那几个多嘴的仆人吓了一大跳，捂着嘴不敢说话了，只拿眼睛觑着桂叶。
苗管家脸色一沉，给几个仆人使了个眼色，叫他们去喊人，转脸又和气地笑，“宁熹小姐，您说叫人我们去叫就是，‘指点’那可是不敢的。”
“只是我担心太晚了，吵到了太太休息不是？”
宁熹压根不理他，只等着人来。
没过多久，慌慌张张被人叫过来的邱老师、洪助理，还有那个助教，就都过来了。
他们一听是主家喊他们，而且过来叫他们的仆人脸色又十分不好，他们心中心虚，一下子慌慌张张地衣服都没穿好。
一脑门汗地跑过来，一看大厅里围满了人，心中更是一慌。
可是等人引着他们穿过人群，走到大厅中间。
却见只是主家那个不食人间烟火的大小姐。
和那个小孽障。
于是心中都舒了口气，下一刻就有些不满，再加上白天才嘴上混说过主家的小姐，现在大晚上的就见着了，忍不住拿起好为人师的架子，冷笑道：
“不知大小姐叫我们过来做什么？难道是有什么不懂的，需要我们教一教？”
说到“教”这个字，庄澜生浑身一僵。

第175章 平庸之恶
第175章 平庸之恶邱老师斜着眼看到，不屑冷笑，你看这硬骨头的小子，还不是被他打成了巴普洛夫的狗？
宁熹只是道：
“你们平时怎么教他？是这样么？”
她将一件染血的睡衣、一条沾着细小碎肉的皮鞭，几包盐一一放在了桌子上。
摊开在众人面前。
客厅明亮的水晶灯，让光线从四面八方落下，将那几样东西照得清清楚楚。
刚刚还在不满蛐蛐的仆人们，一下子都噤了声，听说小少爷挨打是一件事，真的见到了，却又是另一件事。
他们在庄家这里干了这么多年活，除了太太们时不时发疯，除了三房夫妻两个时不时打架，其实他们当下人的，还真很少受到这么严苛的虐待，有几个心软的家里也有孩子的仆妇，已经不忍心看了。
怎么、怎么那带着倒刺的鞭子上，还勾着丝丝缕缕带血的肉呀！这也太叫人害怕了。
邱老师几个脸色不自然了一瞬。
“这……”
他还想狡辩。
宁熹抬起手轻轻挥了挥，阻止了他，“我有监控，我不想听辩解，我只想知道为什么。”
邱老师和洪助理对视了一眼，那个小助教在一旁，已经瑟瑟发抖，他其实也不想的！只是、只是主家给的太多了呀！
邱老师咬咬牙，道：“教不严，师之惰。严即刑罚。我不‘惰’，就必须‘严’到极致。你要说这鞭子，那鞭痕是勤勉的证明。”
洪助理也在一边笑，“说的是，宁熹小姐，你怕是不读国学，邱老师说话就是这样，文绉绉的，不过，你可知道，有句俗话叫做‘板子南山竹，不打书不熟’，邱老师也是为了小少爷好，我们当老师的，哪能有什么坏心呢？”
“更何况——”
洪助理觑了觑宁熹，笑，“更何况我们也是收钱办事，你拿了刀子扎人，难道不去追究拿刀的人，非要去问那刀子是怎么样想的吗？”
旁边顿时传来噗嗤的笑声。
苗管家脸上也是露出一丝微笑。
让打人的是这家里当家的太太，她小孩子家家一个，不敢找甘茹心，非要来问拿钱办事的老师。
那能问出点什么？
老师们不就是甘茹心拿的刀？
最恶的那个人，应该是指挥他们办事的甘茹心呀。
施施在一旁气得发抖，从来没见过恶人还这么厚脸皮！！！她恨不得撸起袖子就上去冲那几个人脸上一人一拳！太不要脸了！！
施施刚刚上前一步，桂叶却拉住了她，她摇了摇头，看着宁熹的方向，说，“先别动，宁熹没生气。”
“……没生气？”施施忍不住惊诧，她顺着桂叶的视线，看向宁熹。
就见宁熹坐在大厅中间的那张檀木椅子上，脸上面无表情，一只手在扶手上一下一下的点着，另一只手，还抓着那个庄澜生的手腕。
桂叶是突然就想到出门前看到的宁熹拿出来的东西，心里安定下来，道：“刚刚是我急的脑子不清醒了，宁熹从来不是任人拿捏的性子，等着看吧。”
施施就往那边看。
庄澜生也盯着宁熹看。
“你以为这样做就有用吗？”少年的声音十分沙哑。
“你装什么烂好人？！”
“让他们故意羞辱我很好玩吗？”
庄澜生感觉四面八方明亮的光线，像刀子一样扎在他的躯体上。
他浑身颤抖。
庄澜生从来都知道，自己只是一个负担，是一个累赘，是多余的东西。
从小还未能学会走路，他已经学会了看人眼色。
很小的时候，他肚子饿了想吃东西，天气冷了想多穿一件外套。
可是他怯怯地说出口的话，他鼓起勇气提出的请求，得到的只有无情的拒绝和惩罚。
别人看他的目光总是带着嫌弃、憎恶，说出口的话带着冷漠和嘲讽。
渐渐地、他会躲起来，会讨厌所有会呼吸的人，但是更讨厌自己。
——好没用。
——好恶心。
——好懦弱。
——好阴暗。
他看着镜子的时候，想用刀把镜子割碎，想发疯把一切砸坏。
适合他的只有黑暗，天一亮他就只想蜷缩起来，最好不要有任何人看见他。
特别是、
当他知道自己还有一个，流着相同血脉的姐姐的时候。
一个无比耀眼，无比强大和美丽的姐姐的时候。
她无时无刻不在发着光。
她永远走在阳光下。
他颤抖着看向她的眼神，有时候带着羡慕，有时候带着嫉妒。
更多的时候，带着恐惧和恨。
如同此刻，那种每日每夜在他心底里流淌着缠绕着他的，很熟悉的痛与恐惧，憎恨与屈辱，窒息一样紧紧扼住他的心脏。
他好害怕。他每一次见到她，他都觉得从骨子里、从脊椎里不住的颤抖害怕。
——我会不会哪句话说错了？
——我会不会哪个举动做得不好？
——她会烦我了吧？她一定讨厌我了。
——她肯定下一秒就会指责我，用失望的眼神看着我了。
与其这样、
与其这样！
不如他先把这段关系破坏殆尽。
——“你凭什么高高在上地施舍我？你想证明你有多好，而我有多丑陋吗？！！”
——“你凭什么在这么多人面前剖开我的痛苦，这很有意思吗？！！”
庄澜生满是恨意地盯着宁熹，很想发疯一样大声呐喊。
我恨你我恨你我恨你我恨你我恨你！！！
恨不得将你生吞活剥，骨头和血肉一起嚼碎全部咽下。
他要用最恶毒的语言指责她，用最尖利的词语肮脏咒骂她！
他原本以为自己说的出口。
可是还未张嘴，对上她平静的、像是静谧的月色一样的眼。
一股强烈的羞耻感和痛恨自己存在的剧烈内疚，让他心脏扭曲一样疼痛。
他痛的时候会哭，从小就会哭，可他从不知道自己有这么多眼泪。
羞耻感如火焰般灼烧。
别看他了，他快要死掉了。
“哭完了吗？”宁熹只是很平静地问。
庄澜生一直用手捂着眼睛，泪水不住地往下掉。
他好不容易哽咽了一下，平复呼吸。
“……我不需要你假好心，不需要你可怜我。”
“你以为你装好人我就会对你感恩戴德，像条狗一样对你摇尾巴吗？”
庄澜生说着，冷笑起来，少年的肩膀颤抖，眼眶和眼睑下方薄薄的皮肤通红，那双沾湿了眼睫的眼睛，死死地盯着宁熹。
柔软的嘴唇里，吐出来的话像浸满了毒汁，恶毒无比。
他已经完全不想顾及旁人的视线了，他此刻只想用最恶毒最狠的话，最恶劣的言行逼她主动放开他的手。
放开我的手！！！
可是。
“我没有可怜你。”
庄澜生不敢置信眼睛瞪大，浑身剧烈地颤抖。
哈？什么？？
没有……可怜？？？
那你还抓着我的手干什么？！！
那你现在在干什么？！！！
“他们打你，骂你，还把责任推在你身上，你难受吗。”宁熹问。
庄澜生冷笑，牙齿咬得用力到脸颊上的肉轻微抽搐。
“我何止难受、我恨不得、恨不得将他千刀万剐——”庄澜生黑漆漆的眼睛，死死盯着宁熹，从牙齿缝里挤出这句话，不知道是想将谁千刀万剐。
“嗯。”
“可我今天，不是来替你复仇的。”
“那你带我来干什么？！！”庄澜生几乎是发狂一样崩溃大哭，他看到宁熹似乎要收回手，下一秒就异常急切地反握住住她的手腕，死死地抓住她不放。
“我来。”
她轻轻叹了口气。
“是因为有些错误，必须要被纠正。”
宁熹的视线，落在站着的管家和老师身上。
苗管家意识到不对，宁熹小姐不是来求一个真相的！她有监控，她也有证物，她什么都知道了，那她来……
邱老师和洪助理也瞬间变脸，一下子就想通了关窍，连声道歉。
“大小姐，是我们鲁莽，做的不对……”
“我们教学手段太过，是我们的错，不应该这么严厉。”
“我们给小少爷道歉……”
宁熹只是摇了摇头，她轻声说，“无法原谅哦。”
平庸之恶，无法原谅。
刀伤了人当然不能怪刀。
可人并不是刀具啊，明明是自己顺从内心的恶念做出恶事，却要将罪责归咎于命令他的人，为了逃避自己内心的鞭笞，甚至不惜将自己异化为一把没有人格的“刀”。
这世上，以服从的名义所犯下的罪行，远远多于以反抗为名的罪行。

第176章 锋芒
第176章 锋芒走廊外。
庄维珏听李妈说完，心中不悦。
一想到宁熹顶着庄家大小姐的名头，还竟然被这样轻视，就很不高兴，说道：“这甘茹心也真是的，一天到晚做一些糊涂事，连自己院子都管不好，反倒还叫下面的那些人来欺负我们宁熹，真是糊涂。”
李妈不敢接话，只讪笑道：“大小姐，咱们快点吧。”
庄维珏听她竟然还喊自己大小姐，拿眼睛看了她一眼。可是这眼睛一抬，突然就见得许多穿着制服的人，从院子外井然有序地往里走。她十分惊诧：“这是……？”
李妈也跟着吓了一大跳：“啊呀！”
就算是老爷子还在的时候，她也没见过这么多穿着制服的人一起进来的。
可是庄维珏却突然笑了。那笑容有几分惊讶、几分恍然大悟、几分欣赏还有几分自豪。
她脚步慢了下来，对着李妈笑道：“我就说，咱们家的大小姐可不是任人欺负的。”说着，她就扔下这一句，径自往大厅那走。
李妈赶紧跟上，心中惴惴不安，还没想明白这是发生了什么。
还未等她追上庄维珏的脚步，就听到前方传来几声惨厉的尖叫声。
几个穿着制服的人手下毫不留情地拖着几道人影往外走。那几道狼狈挣扎的人影，正是邱老师他们。此刻他们哪还有之前西装革履的样子，一个个狼狈不堪，被人拖着往外走，一边挣扎一边凄厉地求救：
“大小姐，我们只是拿钱办事啊，我们只是拿钱办事的。求求你了，放过我们吧！”
“求求你了！！！”
随着他凄惨求饶的视线，周围的人群默默分开，展露出一道身影。
夜色静谧，冷月如霜。
那道浅白色的身影就站在廊下高高的台阶之上。她眼眸半垂，静静地看着这一地狼藉的哀嚎哭求。
宁熹的脸上没有一丝动容，轻声说道：“你们行恶，都说是屈从于权威。”
她的声音不大，可是此时此刻，这上百人都聚在此处的庄园里，竟然没有一个人敢发出声音。
每一个人都屏住了呼吸，只听她说话。
她淡淡地说：“那现在，我便告诉你们——”
“我即权威。”
我即权威！
就这几个字，响遏行云，已经判了他们的死刑。
片刻前，还在大厅里的时候，施施听桂叶的话，没有擅自动作，只远远地看见宁熹摇了摇头，嘴唇动了一下，好像轻声对他们说了几个字。看嘴型似乎是：无法原谅。
无法原谅。
当然无法原谅！
施施正高兴，想着冲上去帮宁熹助威。可是还未等她动作，下一秒突然的变故，让这整个大厅鸦雀无声。
因为，几列井然有序、杀伐果断的士兵如雷霆骤降，冷酷又迅速地控制了整个大厅。
人墙如刀锋一样矗立，将所有的出口封死。
“咚”“咚”的接连几声。
苗管家、邱老师、洪助理等几人，已经被踢软了膝盖，被士兵直接压住他们的脑袋按在了地上。
“啊！”“啊！！”
一道又一道凄厉的声音响起。
邱老师那文质彬彬，彰显他教书育人身份的眼镜也被按得摔在地上，镜片破裂，划破了他的眼尾。
他瞳孔颤抖，浑身发抖。
被人按在地上的四位管家和老师，此刻都狼狈不堪，头发凌乱，脸色发黄，豆大的汗滴从额头上直直落下。
那个年纪小的助教直接吓晕了过去。
邱老师和洪助理什么时候经历过这样的场景，直接已经吓得魂飞魄散，连话都说不出口了。剩下苗管家在那里哀嚎。
人墙伫立之下，士兵们身上那种冷酷，和历经生死磨练的斩钉截铁的气势，让大厅里的仆人们两股战战，瑟瑟发抖，根本没有一个人敢说话，敢求情。
庄家，顶级权贵，豪门之家。
庄老将军卸任之前，一直是联合部参谋议长，海陆空三军，他一人独大。他膝下名正言顺的孙辈，只有庄宁熹一个。
年轻且手握实权的机务司令部部长庄鸣珂，他所认的子女，也只有庄宁熹一个。
更不用谈甘家。甘家家产被甘老太太收揽把持，日后都是甘茹心的。可甘茹心眼看着又只疼爱她这一个女儿。
可以说，庄宁熹作为这首都顶级权势供养出的下一代，她就算是捅破了这天，也有的是人给她兜底。
更别说只是处置几个人。就算是她当场杀了这几个人，就算是几百双眼睛看着，也没有一个人敢说出去。
这样的身份，就算是其他的豪门家主，遇上了她，都得客客气气地同她说话，更不敢当面给她脸色看。
不过是一个管家，几个无权无势的老师，怎么敢真的当着她的面大放厥词，言语轻佻，把她当做一个没有脾气的三岁小孩来糊弄。
还有那些偷懒耍滑的仆人，之前看她脾气软，还在那儿窃窃私笑，此刻都脸色发白，浑身发抖，生怕下一个就轮到自己。
苗管家还在地上哀嚎：“大小姐，大小姐，你不能这样。我曾经，我曾经跟着老爷子……”
他花白的头发凌乱得很，像一条鱼一样不停的扑腾，嘴巴一张一合。
可是宁熹只是淡淡地扫了他一眼，那一眼十分淡漠，高高在上，无情睥睨。
问。
“那又怎样？”
是啊，那又怎样？
就算是你曾经跟着庄老将军出生入死打下无数功劳，可对庄宁熹来说，你什么都不算。谁能入得了打了无限金钱mod，可以说整个世界都在她手中，所有人物只为她存在的，这世界唯一的游戏玩家的眼？
她平时听他们说话，任他们折腾，不过是因为她想入世，她想体验，她想把这当做她的一次人生。可并不代表她想被愚弄，想被轻视，想被欺辱。
既然他们口口声声说着只是服从权威，那这一次，
就应该服从真正的权威。
施施在一旁看着，心中无比痛快。刚刚还在担心宁熹镇不住场子，会被苗管家欺负。可是现在看到苗管家几人被人按在地上，吓得裤子都已经濡湿了的样子，只觉得他们很可笑。
刚刚宁熹敲甘茹心的门的时候，拿出证据在这里等的时候，被仆人们嘲笑，被苗管家打太极，被老师们轻视的时候，他们可曾有想过此时此刻这个场景？
如果宁熹真的只是一个软脾气，无权无势，没有依靠的小姑娘，这群人会这么可怜的求饶吗？
宁熹看着连求饶都不会了，晕死过去的管家和老师，心中感觉很平静，那种时不时出现的烦躁感消失殆尽。
在这里待久了，从零开始，深入地体验一个天龙人的一生，她才明白，所谓文明社会的底线原则，在这个阶层全然不存在。
道德和文明，好像只是他们编织给下层阶级，让他们更方便自己剥削压榨，更加能巩固自己统治地位的一种手段。
可是即使明白，她也不想被同化，不想抛弃自己作为人的基本良知。
善良也需要有锋芒，她此刻的行为就是为了保持自身道德认知完整性的抵抗。对于抛弃了道德和良知的人，她也同样可以相同的残暴回击他们。
宁熹让人松开压着他们的手。
接着，鞭子的破空声骤然响起。
“啊啊！”
地上晕厥过去的几人，硬生生被后背剧烈的疼痛强行唤醒，像泥鳅一样在地上拼命挣扎。
鞭子的破空声，凄厉的惨叫声，在整个大厅回荡。
可周围寂寂无声。
余下的人，没有一个敢发出声音。
仆人们面无血色，冷汗涔涔，腿抖得恨不得立刻跪下磕头。
而那个他们以为年纪尚小的天真稚嫩的大小姐，也是此刻唯一一个坐在主位上的大小姐，面无表情地垂眸看着。她的样貌一如既往，清冷如月，如霜似雪，可是此刻，没有一个人再敢小觑她。
每个人都在心中后悔，拼命地回想自己往日做了哪一些不尊敬的事，说了哪一些不尊敬的话。
生怕被秋后算账。
她那冷淡无言的样子，仿佛就在质问他们：就凭你们也敢这样糊弄我？就凭你们，就敢这样随意欺负人了吗？
宁熹挥了挥手，立刻有人将苗管家、邱老师、洪助理和助教几人像拖死猪一样拖了出去。经过庭院的时候，苗管家的脑袋磕了一下，醒过来，还在哭求，他后悔不已。
可是月色之下，宁熹站在那里，高高在上，清冷无比，只说了一句话：
“我即权威。”
我即权威！
嚣张也因为权威，失败也因为权威。
苗管家颓丧地垂下头去，痛哭流涕，老泪纵横。
完了，全完了。
他们几人像死猪一样被拖出庄园，周围死了一样寂静。
“做得很好。”
庄维珏走过来，拍着手夸奖道，她是此刻唯一一个发出声音的人。
“我们庄家的大小姐，就应该如此！”
谁敢置喙！

第177章 爱恨亦同源
第177章 爱恨亦同源听到这句话，宁熹才转过头，看了庄维珏一眼，没什么表情的脸上，冰雪初融一样，露出一丝微笑来。
气氛转圜。
四周勉强站着的仆人们，这才松了口气，冷风一吹，悚然回过神来，才陡然发觉背后的衣衫早已被冷汗浸湿。
明明第一反应应该是害怕，害怕这样的大小姐，可是等他们血液流动，僵化的大脑重新运作起来，心中浮起来的第一个感受。
竟然是羞愧。
这种羞愧，就好山里的伥鬼第一次见到了人一般，是那种恍然发觉自己早已为虎作伥、没脸见人，抬不起头来的羞愧。
都低着头沉默不语。
施施和桂叶是最高兴的。
她们挤上前来，很高兴地在宁熹身边，回庄维珏的话。
“是呀是呀！您不知道苗管家刚刚那个语气，竟然好像要我们把他当老太爷一样供起来，天天给他请安一般……”
“倒反天罡的老东西……”庄维珏哼笑，满眼都是喜爱地看着宁熹。
看着看着，不知为何，等那高昂的喜悦慢慢散去，又浮现出一丝怅惘来，她这样大的时候，在做什么呢？
好似，从来都不像宁熹这样，做事这样有主见。
这样一想着，那点喜悦与自豪，便渐渐变得复杂起来。
庄维珏上下打量着，又看了宁熹几眼，旁边她那几个女仆还在兴奋地叽叽喳喳，庄维珏就借口天晚了小心着凉，见宁熹这边没什么事，就回去了。
庄维珏一走了，施施和桂叶更是兴奋，还有好几个年轻的女仆，也是脸上红扑扑地挤过来，和宁熹说话。
人多，都凑过来。
庄澜生也被施施推了一下，往后退，可是他下意识地，反手抓住宁熹的手腕，不松开。
两个人中间隔了好多人，庄澜生的手背遮着自己的眼睛，他什么都看不见，像是一条海里的船，被人挤来挤去，摇摇晃晃地。
等过了好久，久到人终于散了。
回到温暖的、安静的房间里。
“……”
他又听到了她的叹息。
庄澜生的心开始颤抖，从心脏到四肢，后来是整个人无法控制地、像落叶一样簌簌轻颤。
这种感觉不由自主，根本无法用理智克制，就如同冰天雪地里赤裸行走的人，被人兜头浇了一身热水一样。
很烫，烫得他浑身发抖。
陌生的感觉让他第一时间无比抗拒。
烫得他想发疯一样质问她——
为什么？为什么你偏偏要这个时候出现？！！
早一点，我想我会爱你，晚一点，我想我会更加纯粹的恨你。
可是偏偏是现在。
偏偏是现在。
为什么他第一次见到她的时候，她不回头呢？
为什么他第一次伸出去的手，她不接受啊。
那天阳光灿烂的那么讨厌，他被甘茹心第一次带回这个美丽的、宏伟壮丽到像是童话故事里的庄园。
他第一次见到了自己的亲生姐姐，
她那么漂亮，那么干净，比他想象中的更加美好。
他克制不住自己的心情，偷偷从箱子后面，溜到楼梯下，他仰头看着她。
姐姐……
姐姐……
我的姐姐……
和我一样的……流着相同血脉的姐姐……
他和此刻一样颤抖。
看着看着……他怯怯地、又无法克制心中渴望地伸出手。
像个胆小鬼一样，可是又是一个竭尽自己所有勇气的胆小鬼。
很小心翼翼地伸出手——
可是，她转身擦肩而过。
她的目光没有片刻停留。
好似连一颗尘埃都看不到。
她的裙摆擦过他的手掌心。
像蝴蝶一样翩跹而去。
他下意识地急切抓紧。
什么都没抓到。
——她从来都看不见他。
这种认知，经年累月，反复在他心头重复。
此时此刻，交织成一种无比复杂混乱的情感，强烈地在他胸腔中乱转，冲击着他的胸口。
让他的灵魂不住地咆哮。
你究竟想要我怎么办？！！
你究竟想要我怎么办？！！
庄澜生颤抖着嚎啕大哭。
她好像有些无奈叹息，“还没哭完吗？”
“没哭完！！！！”
他没哭完，他要一直哭，一直哭！哭到死掉！
最好把她也一起淹死。
太恨你了。
怎么会有这么讨厌的人？
他紧紧抓住宁熹的手。
宁熹说：“你要去跟祝泉道歉。”
“那是谁？”庄澜生一双泪眼，百忙之中抽空从哭泣里抬起来，很不理解地看了她一眼。
“你的同学，被你害得住院的同学。”
“……噢。”
庄澜生发抖的嘴唇用力抿了抿。
不爽！很不爽！！！
为什么现在要提起别人的名字？！
什么东西也配得到她的注意？！
连他都不记得他的名字！
“……你不愿意？”
宁熹抽出手。
庄澜生立刻回握住。
“……我很愿意的。”
少年抽泣了一下，乖乖巧巧地回答，他眼尾绯红，漆黑的眼睫毛上还带着泪水，雪白的肌肤上，鼻尖和颧骨处的皮肤透着薄薄的红，嘴唇也被他咬的通红，闪着泪光的眼睛看了她一眼。
末了，还犹犹豫豫地，又怯怯地看了她一眼，嘴唇动了下，从牙齿缝里，试探一样，很小声很小声地加了句。
“姐姐……”

第178章 道歉
第178章 道歉说完他就垂下眼睫，乖顺又很羞赧地，将嘴唇倔强地抿住，好像想假装自己刚刚没有喊出声，那样即使她露出惊讶的表情，他也可以最后留下一点尊严。
可是，宁熹只是“嗯”了一声。
很平静，很平淡地“嗯”了一声。
庄澜生却像是得到了无上的嘉奖，脸上的表情肉眼可见地亮了一下，红通通湿润润的眼睛亮晶晶地看着宁熹，特别听话。
“姐姐！我明天、不，我天一亮就去看他！我会给他道歉！只要他原谅我，把我的眼睛挖给他都可以！”
“怎么原谅你是他的事，我不管，不过，做任何事都要付出代价，庄澜生，如果你做不了一个好人，至少，不要做一个坏人。”
“嗯！！！”
庄澜生眼眸亮晶晶地用力点头，破涕为笑。
“还有……”离开之前，宁熹犹豫了一下，说：
“不要再躲在柜子里了。”
庄澜生很明显地僵住了，纤细乌黑的眼睫毛颤抖了一下，遮住潋滟的眸光，脸色变白，他的肩膀也垂下去。
无法控制的自厌又冒了出来。
他咬着嘴唇，开始忍不住疑神疑鬼。
她这么说是什么意思？她是不是讨厌我了？
是不是又想起来我那天丑陋的样子了？
他就说！他就说！
没有人会无缘无故地对他好！
没有人！！！
她一定在心底里嘲笑我。
他那天被她发现躲在柜子里，他还把她推开了！
他推开了！
她一定还记得。
一定觉得他很粗鲁，很没有礼貌……
她是不是又开始觉得我烦了？
我居然有一瞬间想相信她，我真可悲！我真可悲！
庄澜生低着头，脸色变来变去，心底里的恶意像是在咕噜咕噜冒泡一样沸腾。
那种自厌和恨意让他几乎想下一秒就站起来，用力将她推开——杀掉她——
宁熹看着他倔强到几乎要哭的的脸，又感受到他死死握着自己手腕的力度。
他的四根手指死死地攥住她手腕骨的位置，而大拇指，却按在她脉搏的地方。
心脏的跳动，透过手腕内侧薄薄的皮肤，在脉搏处传播。
这样被他攥住，是一种很怪异，又很依赖的姿态。
他明明不敢靠近她，可是却又执着地想和她心跳相贴。
她很无奈。
宁熹迟疑了一下，最后还是缓缓地、犹豫地将手，放在他的头顶。
她的手才一放上去。
庄澜生就整个人僵住了。
瞳孔不停颤抖。
想哭又不敢。
有点可怜。
看到他很明显的反应，宁熹微微笑了一下，故意地、慢慢地用手揉了揉。
庄澜生像一只被雨淋湿的小狗，湿漉漉的眼眸抬起来，小心翼翼地看着她，忍不住又开始落下眼泪。
……好幸福。
从庄澜生的房间里出来。
宁熹还要去处理另一个恶人。
她简直感觉她才是管束这群恶劣npc的主人，在她尚且还有耐心之前还可以一一管着，可是总会有厌烦的时候，啊，对了，说起来，她的画展，应该也快收到消息了吧？
宁熹想着，敲开了甘茹心的门。
甘茹心这一晚上都在房间里忐忑不安地走来走去，一会儿弯腰贴在门板那里听外边的声音，一会儿又偷偷打电话给女仆，想让她们转述，可谁曾想，竟然一个都不接她的电话，她气得差点蹦起来，又害怕被宁熹听到，于是她就一会儿打转，一会儿趴在门口听，等了好半天，听到园子门口有动静，又赶紧把灯给按熄灭了，躲在窗帘旁边偷看。
等看到自己的宁熹那轻描淡写几句话就发落了那几个老师和管家的样子，甘茹心捂着怦怦跳的心口。
感觉十分得意。
这是她的女儿！她甘茹心的女儿！！！
这样优秀，这样果决！
瞧瞧那杀伐果断的样子！
这层得意自豪，难免就让她想着那久不归家的丈夫。
她想着想着，就感觉心里空落落的，一个人呆呆地坐在床上，也不知想些什么。
等到敲门声响起，她也只是木木地走过来，将门打开了。
一打开，就见到女儿的脸。
甘茹心吓了一跳，下意识地想将门关上，宁熹伸出手推开门。
甘茹心回过神来，怕夹到她的手，立刻收回力道，连连后退几步，只对视了一眼就低下头不敢看她。
原来，女儿竟然已经长成了，比庄鸣珂更加有魄力的模样，那种淡漠又不在意的气势，最是叫甘茹心瑟缩。
她像一个犯了错的小孩低着头不敢说话。
宁熹看着甘茹心明显哭过的脸，刚想说出口的话，顿了一下。原本是想说她几句，可是又一想起以前她做的事，跟甘茹心说话，真的是不能带情绪，要不然她根本就不会听你说了什么，只会揪着你话里的语气不放。
再一想，想到小学的时候，她和姜鲂打架，甘茹心急得跑过来鞋子都掉了的样子。
宁熹叹了口气。
“妈，我要带你去看心理医生。”
甘茹心的眼泪一下子下来了。

第179章 加一更
第179章 加一更大房的庄维珏回去以后，张妈服侍她换了睡衣，同她说话。
“你不知道，咱们宁熹那个厉害的样子！真真是我们庄家的种！一点都不怯的，说一不二……”庄维珏翻来覆去讲了好久，格外有谈兴。
“那还是像咱们老将军，有魄力得很。”张妈替她挽头发，笑着回。
“那自然。”庄维珏得意。
可是等讲着讲着，最后却又渐渐安静下来，庄维珏幽幽叹了口气。
心中有种说不清，道不明的怅然。
她想啊，她以前像宁熹这样大的时候，她怎么不这样呢？
她在宁熹这个年纪，好像也就是一个爱娇爱俏的少女，万事撒个娇，什么都有了，这样一想，好像倒也不必和宁熹一样，这么有脾气，毕竟她好像想要什么，从来都不必生气。
落地灯上的灯罩子上，传来轻微的笃笃声音，一点小的黑影子，在灯罩里面时隐时现，是一只飞虫在里面撞来撞去。
庄维珏双手叠在侧脸下，侧身躺在铺了柔软的丝绸床单的床上。
张妈收拾好东西，替她将窗帘放下来拢好，再回头看了庄维珏一眼，见她半垂着眼，侧躺着似乎要入睡了，便安静地出去了。
等到夜深，这偌大的房里，也只有庄维珏一个人静静地呼吸声。
她翻了个身，换到另一边，双腿蜷缩起来，脊背也弯起来，用一种很安心的姿势，侧躺在床上。
随着睡意朦胧。
她迷迷糊糊地想，若是她年纪小的时候，就和宁熹一样脾气硬。
说不定……说不定……也就碰不上陆衍了。
这样一想……好像也算不得很好……
……
另一边的书房里，陆衍和陆玠在夜谈。
和以往不同，这一次，陆玠坐在沙发上，陆衍却站起来，在窗户后面，静静地看着外面的夜色。
书房里很安静，安静到陆玠几乎有些忐忑。
他的脑子里胡思乱想，一会儿想到宁熹。
一会儿又觉得很害怕。
害怕在这里想到她。
过了一会儿，陆衍突然开口，
“你知道吗，我从未教过你这一课，因为我从未遇见过，可是，”男人回过头，他的脸上带着一丝笑意，略薄的嘴唇，轻微的勾起来，灯光下他脸上的肌肤是小麦色的，有种很成熟的魅力，平坦的额头上，碎发有些随意地散落着。
他轻叹着，几乎是有些愉悦。
“可是……现在我不得不说，有时候，社会的巨大进步，是由纯粹的理想主义者带来的。”
陆玠的心，突然就提起来。
他下意识地就否认他说的是谁，完全不敢想，他说的是他心里的那个人，理智和情感都不想承认，于是露出一脸困惑的样子，“啊……？”
陆衍只是轻轻地笑，好像在说，你知道我说的是谁。
他从暗处的窗边，慢慢往回走，墙角处的壁灯，落下的光线在他脸上缓缓移动，从他锋利的喉结、略窄的下颌，一直到勾着笑意的嘴唇，嘴角的一丝笑纹，在光线变换下，也显得很明显，接着是他的鼻子，他的眉骨。
他的眼睛，却因为光线，落在鼻梁和眉骨的阴影之中。
轻微的皮质沙发移动静声传来，陆衍很惬意地坐在了沙发上，他的双腿交叠起来，手抬起来，食指随意地轻轻摩挲自己的嘴唇。陆衍身材高大，白色的衬衫解开了两颗扣子，随着他坐下的动作，柔软又挺括的布料，在他的胸口略微绷紧，窄窄的腰腹处，雪白的衬衣布料，又微微堆积，让他看起来有种很矛盾的，斯文又野蛮的气息。
对面的陆玠几乎是提起了呼吸。
两人面容相似，可是一个年轻，还带着少年意气，一个年长，身上那种游刃有余的控制感，让少年落于下风。
更不用说，陆玠那竭力克制，可还是几乎已经泄露出来的害怕。
早就被陆衍含笑的眼眸捕捉。
可他并不戳穿，他转而说起来另一个话题。
如师如长，娓娓道来。
好似真的在教导一位少年。
“纵观历史，北大陆曾发生的反抗殖民压迫的革命，就是人类首次完全由纯粹人间理想为指导的运动，这纯粹的人间理想也就是指所谓的、虚无缥缈的自由与平等，不过，它确实是动摇了当时的社会秩序，尽管这些理想至今仍未完全实现，但也确实在历史上留下了一笔，这种人间理想，我一直嗤之以鼻。”
“不过，很难想象，竟然在这座宅子里发生了。”
“而你知道，哪些人最为抗拒这种纯粹理想带来的改变吗？不是高层，也不是一无所有的底层，反而是中间的，好不容易，自以为凭自己的努力薄有资产的中间阶级。但是让人惊讶的是，这种数量占大部分的中间阶级，一旦被纯粹的人间理想所触动，又很容易成为一股默默支持的力量，这就是所谓的，可怕的‘理想主义者’啊。”
陆衍叹了口气，微微摇头，这笑叹，似是赞赏，又似是可惜。
陆玠脸上的迷茫表情，已经维持不下去了，隐隐露出裂痕。
那裂痕下，是他张皇失措，想要立刻堵住他嘴的冲动。
不要说了！
不要说了！！
他在害怕。
不知为何，有一种深深的恐惧，恐惧在陆衍的嘴里提到她。
恐惧陆衍的目光看向她。
他不知道他想对她做什么，也不知道他在想什么。
可是这种无形的恐惧，在陆衍面前，毫无用处。
陆衍轻笑，手指停下摩挲自己下唇的动作，轻轻在沙发的扶手上点了点，他看着年少的陆玠，看着他与自己相似的，但是年轻许多的容貌，露出一丝思索的表情，沉吟道。
“婚姻关系……往往并非基于个人意愿，而是服务于家族或阶级的现实考量。在上流社会，婚姻通常是一种维护财产继承或获取经济、政治利益的安排……”
对面的少年，心脏开始砰砰地跳。
他的瞳孔放大，那种伪装出来的困惑，渐渐被另一种更加生动真挚的茫然所替代。
为什么突然提到婚姻？
怎么回事？
难道、难道……
是了，陆宴芳说，说他创造他，就是为了继承庄家，难道、
少年的呼吸加重。
陆衍却用一种意味不明的眼神，歪头含笑静静打量了陆玠一会儿。
可是，安静之中。
陆玠很敏感地感受到了，
感受到了他眼神里带出来的轻蔑恶意。
这种轻蔑，让他意识到了自己最恐慌的、也是第一次被人直接戳穿的念头。
少年的心重重沉了下去。
他在说。
——他不配。

第180章 飞机
第180章 飞机陆衍轻蔑含笑看着因为自己随口逗弄的一句话，就方寸大乱，脸色也一下子阴沉如水的少年。
太年轻了啊。
想法一看便知。
庄家，他改主意了，他不会动。
他想看看，她究竟能走多远。
……
宁熹给甘茹心联系好了心理医生之后，一直到深夜回到自己房里，这才有空查看系统发布的新通知。
在她当时处理完那几个老师的时候，系统就弹出了提示音，可是她忙着安抚庄澜生和甘茹心，一直没看。
现在一打开，系统就迫不及待地跳出来。
【叮！】
【恭喜玩家，成功升级！】
【礼花】【礼花】【礼花】
【玩家等级：lv.30 完整的个体】
【你接纳了自身的所有光明与阴影，追求艺术的你达到了内在的和谐。】
【画家从对外的探索，转向了内心的审视。】
系统对她的行为进行了肯定啊，在画画的技巧已经达到顶峰之后，她已经很久都没有听到经验上涨的提示音了。
看来她的选择，没有错。
宁熹躺在床上，闭上眼睛休息，学艺术简直跟修仙似的啊，练了技术还要修心。
除了玩家，谁有这个耐心？
谁又愿意去捕捉生活里的那些人性挣扎呢？
所以，历史上的那些大艺术家，还真的让人佩服。专注一件事，就真的不受外物所扰，做到了极致。
再一转念一想的话，目前她周围好像没有一个好人，天生就有钱，是不是就是很容易将人养坏呢？
就像她玩游戏，上一局刚开始打无限金钱mod的时候，很容易就为所欲为，除了drug没尝试她简直可以说是通缉犯榜首，绝世大恶人了。
得到所有之后还能克制，真的很难，除非像她这样，用玩游戏的心态重开一局。
想着想着，她又盘了一下系统的金色进度条，漆黑的一片虚无里，金色的进度条泛着柔和的光，进度条末端最高的等级没有显示，不过她目前的lv.30已经是大半了。
自从上次升级之后，她的等级条就变成了金色，非常好看。
很有成就感的！
而且她还攒了好多抽奖点数，自从小时候从抽到那个超级普通的调色盘，她就再也没抽过了，说不定快通关的时候抽一发会有惊喜？
杂七杂八的游戏日志都已经被她屏蔽了，从进度条的走势看，抓紧肝一肝，或者就像修仙一样，再抓紧触发几个能让“心境松动”的事件，应该很快就能通关啦。
宁熹信心满满，立刻给自己规划了四五六个画画任务。
嗯，明天起来先查看博洛尼亚的邮件信息，如果有邀约的话，她可以开始规划旅程了，那边离著名的滑雪胜地好像不远，还可以顺道去滑雪。
接着，为了找灵感，她还想多出去走走，去不同的地方采风写生。
其实她一向比较喜欢画人，对她来说，人物能传递的情绪更丰富。
……
“宁熹！这里！”
闵颂仪兴奋地挥动手臂，她们正在私人飞机上面，几乎整个班的同学都来了。
宁熹简直是叹了口气，她是过去参加博洛尼亚插画展的，她们跟过去干什么？
“嘻嘻，我们决定班级集体旅行出国滑雪！”闵颂仪挽着宁熹的胳膊，笑得格外甜蜜，“惊不惊喜！意不意外？这样就能陪你一起参加画展啦！”
宁熹确实是有些惊，但是喜倒不至于，因为她还没确定能不能获奖，直接就整个班的人全都跟着来了……
实在是有些夸张……
万一没获奖呢……
那不就有点尴尬了。
“呃……要不你们先去滑雪场玩，我过两天再过去找你们……”宁熹小小声道。
闵颂仪看到宁熹那一幅明明有些坐立不安偏偏又不忍心直接拒绝她的小模样，简直要偷偷咬着嘴唇笑死，真的是太可爱了。
她故意逗她，“哎呀！我们怎么能自己吃独食呢，当然要等你一起啦！宁熹宁熹，你们画展什么时候开始？我跟你一起去呀！”
说着还朝宁熹发送wink。
然后她就果不其然看到宁熹那双眼睛像猫咪一样瞪圆，炸毛一样浑身都散发着抗拒的气息，一看就很软的嘴巴紧紧抿着，就是不说话。
闵颂仪简直是在心底里爆笑，可她还竭力憋着，实在忍不住，就低下头脸都笑酸了，然后整好表情抬起头，装作很困惑地看着她等她回答。
就看到宁熹圆圆的眼睛看了她一眼，又平移开，又看了她一眼，最后露出一丝很挫败的表情，小小声地叹了口气。
闵颂仪噗嗤一下憋不住笑，连忙咳嗽了两声，岔开话题，“好啦好啦，故意逗你的啦，先坐下！”
宁熹果然松了口气，很顺利就被闵颂仪按着，坐在了她旁边的座位上。
闵颂仪悄悄在心底里给自己比了个大拇指！果然是你！机智的闵颂仪。
先提出一个让人为难的请求，那么下一个请求，她就不会拒绝啦。
嘻嘻。
她们坐在飞机上，位置很宽敞，前前后后，坐了不少老熟人。
前面就是温小满，后面不远处是季咸，姜舲几个……
居然连姜鲂也来了。

第181章 一定会为他着迷
第181章 一定会为他着迷“我们不是班级旅行吗，为什么有不是我们班的人出现。”有人默默吐槽。
姜舲知道这是说自己亲哥，但他也想看自己亲哥被怼，于是就假装没有听见，无比自然地戴上了头戴式的无线耳机，白色的耳机包在他的耳朵上，显得他脸很小，表情又冷清清的，比起之前，已经很有了几分有距离感的少年气。
实际上他的耳机一点声音也没有，很清楚地听到周围的对话。
“咳，那什么，我不也是为了你们这群小崽子的安全吗？滑雪可不是什么很简单的活动呀小朋友们，那可是极限运动啊，我好歹也是有滑雪教练证的，正好有空就过来帮帮你们咯。”
姜鲂往后靠在豪华的单人沙发椅上边，一只手支着脑袋，笑嘻嘻地回答，一边回话，他的视线就装作很不经意地，扫过宁熹那边。
……对着别人笑那么甜干嘛啊？！
对着他就消息都不回一个。
姜鲂生了一秒闷气，下一秒就又喜滋滋，嘻嘻，这次滑雪活动，他一定大展身手，让宁熹看看他的英姿！
一定会为他着迷！
“我还以为你过来是为了追女生。”姜舲低着头，翻过一页杂志，声音平平静静的，没有什么特别的意思。
姜鲂却好像应激一样，脸上的表情立刻变得有些窘迫，可还是强自挽尊，佯装不屑道：“你以为我是那种为了女人什么都不顾的人吗？呵，可笑。”
不过他这番表演，没有一个人在意。
他的弟弟姜舲，只是冷冷淡淡地应了一声：
“哦。”
然后又翻过一页杂志。
姜鲂摸了摸后脑勺，哎、幸好他刚刚声音小，没让那个人听见呢。
想着想着，他就又摸出手机。
继续他倔强的怨夫日常。
姜鲂：「为什么不回我信息为什么不回我信息，打滚.jpg」
姜鲂：「滚来滚去，滚来滚去.jpg」
姜鲂：「小狗咆哮.jpg」
反正她又不会回。
说不定早就将自己拉黑了。
姜鲂一腔热情早就哀怨地黑化成了怨夫痴语。
他脸上带着一丝很淡很淡的微笑，低着头像是在处理什么高深莫测的重要事情一样，快速地打字。
姜鲂：「宝宝，你今天好香」
姜鲂：「穿小裙子也好漂亮」
姜鲂：「手也香香的，打在我脸上一定很爽吧」
“叮”的一声，座舱里的话筒声音响起来，柔和清晰的播报声，在机舱内播报着：
“飞机已抵达巡航高度，进入平稳飞行阶段，客舱网络服务现已开启。您可以选择连接客舱Wi-Fi 以便上网或收发信息……祝您旅途愉快。”
私人飞机里搭载了卫星wifi，在达到巡航高度后可以供他们使用。
宁熹拿出手机，连上了wifi，和家里的网络不同，卫星wifi延迟会高一点，连接的稳定性也会受到天气和航线影响，总之就是会不如家里顺畅。
不过有一点。
不容易被黑掉。
宁熹才打开手机，卡了一下，网络一直在转圈圈，然后过了没多久。
突然跳出来一条消息。
姜鲂：「手也香香的，打在我脸上一定很爽吧」
？？？
？？？？
宁熹点开足足看了三遍，才看懂这几个汉字组合起来在说什么。
宁熹：「？」
那边的姜鲂吓得瞳孔放大，愣了好几秒，然后欣喜若狂。
下一秒她的消息就弹出来。
宁熹：「我是不是给你脸了？」
姜鲂轻笑了下，抬起眼眸看了前面一眼，只能看到她的椅背，他气定神闲，开始慢悠悠打字。
姜鲂：「哪里~」
宁熹：「？」
宁熹：「什么哪里。」
姜鲂：「脸在哪里~」
姜鲂：「我要亲」
姜鲂：「闭眼kisskiss」
结果这条消息后面跟着一个鲜红的×，提示：消息已发出，但被对方拒收了。
他轻笑了一声，熟练地又换了个账号。
未知id：「闭眼kisskiss」
又是一个鲜红的×，提示：消息已发出，但被对方拒收了。
又被拉黑了呢，怎么有种诡异的爽感呢？
敏锐地感觉宁熹好像回过头，恶狠狠地瞪了他一眼。
姜鲂只感觉心脏被酥酥地一击，爽到了。
通身舒畅。
唉……这么久不搭理他。
终于爽到了。
季咸坐在靠窗的位置。
他来之前，特地去做了毛发管理，如今手臂和腿上的寒毛都已经很少很少了，几乎看不见，可以很好的凸显出他小臂的肌肉线条。
他低着头，握着拳头捏了捏，很满意地看了下自己练出来的线条。
薄肌，青涩，克制。
很不错。
哎，真期待呀。
和她一起滑雪，会怎么样呢。
上次他唱歌给她听，回去之后他好几个晚上睡不着，天天回想自己有没有哪里表现得不好，硬生生把那天晚上眼睑下画上去的烟熏妆给熬成了真正的黑眼圈。
不过他这幅颓丧的样子，好像倒还挺受粉丝欢迎。
会不会……她也喜欢？
季咸面无表情地靠在圆形的飞机窗户边，颅内跳跃幻想。
下一秒，他又想。
麻蛋，他上次自己脱毛他才知道他屁股缝都长了毛，这要不要脱啊？
疼他能忍但是听说会扎啊。
阴郁的丧气型少年，穿着很简单的连帽卫衣，浑身散发出淡淡的黑气。
一飞机的青春期，全部在胡思乱想。
姜舲答应哥哥的话，退一步让他先表了白。
可是有的时候，越是压抑，越是沸腾。
神情清冷、带着白色耳机的少年，垂眸安静地翻看着手中的极限运动杂志，可是脑子里全是疯了一样的念头。
好希望飞机现在就爆炸。
好希望大家全部死掉。
又或者他现在就杀掉其他的所有人。
抱着她跳下去。
风卷走他们所有衣服。
他们在三万米高空高难度动作做i。
宁熹。
宁熹。
他的脑子里全部都是宁熹。
书翻过一页，他感觉旁边的哥哥，好像轻笑了一声。
姜舲翻书的动作定住不动，他安静垂下的眼睫毛，也像是工艺品一样一动不动，细微的声音穿过耳机包裹耳朵的海绵，很清晰地被他捕捉。
他在发消息。
和以往没有回音的消息不同。
他这次得到了回复。
姜舲很肯定。
自己哥哥一定是得到了回复，不然不会笑得如此不值钱。
他们在发一些什么呢？
姜舲的心里咕噜咕噜地冒着酸水。
没过多久，他发消息的动作停止了，好像抬起头，看着前方。
前方有谁？不就是她吗。
姜舲动作很自然地收起杂志，冷静的眸子非常随意地扫了一下，
他只看到前方的宁熹好像很快地回了下头，还没有看清她的脸，视线里只捕捉到了她乌黑的头发。
连头发都好想亲。
还未等他收回视线，接着下一秒，余光里就看到自己那个二哥。
突然就捂住胸口，脸上还带着笑，浑身懒洋洋地卸力往后一靠。
一副爽到要死的样子。
真恶心。
如果飞机爆炸。
请第一个炸死他的二哥。

第182章 旅游提示
第182章 旅游提示下了飞机之后，闵颂仪还是放宁熹一个人走了，她们分两路，其他同学先去附近的另一座小城，在那里准备滑雪度假。
宁熹选择一个人坐火车来到博洛尼亚。
乘坐火车一路往南走，雾越来越大，窗外的景色都弥漫在一片朦胧的雾气之中。
从火车站里出来以后，宁熹随着人群往外走。
在画展主办方发过来的邮件里，有贴心地附上几幅著名景点的照片，如今映入眼帘，这确实是一座名副其实的红砖之城。
路面上铺着的青灰色石砖和墙壁上的红色砖块构成了整个城市的主色调。
阳光落在上面，会有一种朦胧的橙红色复古滤镜的感觉，还是蛮好看的，宁熹深吸了一口气。
心情很平静。
在展方发过来的邮件里，很热情地邀请她务必一定要到场。
而且还很模棱两可地在最后加了一句：“说不定会有惊喜哦。”
这句话非常的狡猾，仿佛是明着在暗示：快来吧，我们准备给你颁奖了。
可是再一细思，展方又没有明说，说不定人家说的惊喜是指这美丽的景色呢。
所以说，真狡猾。
不过无论如何，她已经尽力了，这种尽了自己努力之后等待结果的心情，除了期待和略微的忐忑之外，更多的是平静。
很享受这一刻独自一人的平静。
经过加列拉门的时候，一个灰色眸子的女孩眼睛一亮，非常热情地邀请宁熹一起拍照，在一顿比手势和叽哩哇啦的交流之后，两个人脸贴脸地对着镜头比了个灿烂的耶。
这里的人真的很热情，那个女孩连连夸赞她漂亮，最后临走之前，除了一张拍立得的合照，还塞给她一张纸条，对她眨了下眼睛。
宁熹有点疑惑地将纸条接过来。
上面写的，竟然是熟悉的中文。
【博洛尼亚旅游小提示：
藏在路中间的一个小窗口，其实是一个叫做卡波隆纳皮耶拉小窗的景点，去那里，可以看到莫利内运河。】
字体很清爽，有种扑面而来的少年意气，落款很认真：
——周啟。
宁熹一下子笑了。
全班一起来旅行的飞机上，并没有看到他，没想到，他竟然会在这里留下纸条。
卡波隆纳皮耶拉小窗，在哪里呢？
宁熹沿着小路，慢悠悠的走，这里的路上有好多带着桂冠的当地学生和家人朋友们欢呼着，在肆意庆祝毕业。
走了没多远，果然，在一座红墙那里，看到了一个小小的无窗的窗口，就像一个方方的古早电视机的屏幕，里面可以看到古老的运河。
不过这也太小了。
小到根本不像一个景点。
但是零零散散，居然还有不少人在排队，都在等着看。
轮到宁熹的时候，突然旁边又凑过来一个金色卷发的小男孩，他非常腼腆又热情地朝她笑，凑过来的时候，身上暖烘烘的温度，简直像一只热情摇着尾巴，恨不得凑过来舔一舔她脸颊的金毛小狗。
宁熹看着他，有些迟疑猜测。
“Buongiorno, Signorina!”
小男孩笑得眼睛弯起来，露出缺牙的牙齿，格外灿烂。
宁熹歪头笑着回他：“Buongiorno!”，下午好。
果然，那个小男孩递过来又一张卡片。
她低头看那张纸条。
和刚刚的一样，上面写着几行中文字：
【我猜你一定在吐槽这么小的窗口也能叫景点吗？
是的，我第一次看到的时候也这么想的。＾_＾
博洛尼亚旅游小提示：
在这里的时候不要提起“菠萝披萨”这几个字，这是一个邪恶的禁忌。
PS：Osteria dell’Orsa的千层面很好吃！别人我不会告诉他的。
——周啟】
宁熹忍不住笑了，这种小游戏感觉很有意思啊，每到一个地方，收集一张带着提示词的卡片。
不过她还一点都不饿，于是就沿着路，慢慢地走，夕阳照过来的时候，光线与四周的红墙落下的阴影，形成一种很温暖又热烈美好的景色。
经过了海神广场，然后是圣白托略大殿，属于是地标建筑之一了。
在这里，宁熹又收到了一张卡片。
【阿奇吉纳西欧图书馆很美，非常值得去看，光是外面的庭院就已经很美了。我猜你会喜欢它。
博洛尼亚旅游小提示：
买咖啡时，站着喝比坐下便宜很多。
——买咖啡比别人贵的周啟︶︹︺】
“扑哧……”宁熹忍不住咬着嘴唇笑了。
看着他的字，仿佛已经看到了他在这里坐着喝咖啡时，怨念地发现自己竟然比站着的人付的钱更贵的样子了。
他什么时候来过这里呢？
又是什么时候，给她留下的卡片。
卡片被她翻过来，背面好像就是他说的阿奇吉纳西欧图书馆的庭院，静谧悠闲，很美。
走着走着，肚子确实有些饿了。
宁熹随便找了一家路边的小店进去，点了一杯咖啡，将信将疑地想试一下周啟给出的提示。
不过没想到，店里的老板或许是很少见到东方面孔，非常的热情地送了她一大盘提拉米苏。
绵密的奶酪被下层酒液浸透的手指饼干味道中和，最后和微微苦涩的可可粉融合在一起，非常的好吃。
所以到最后，也并未得知坐下喝咖啡是不是比站着贵。
在这里，宁熹收到了今天最后一张卡片。
【我曾在这里留学，也常一个人在这座城市里到处走走看看。
现在知道你也来了这里。我们可能走在同一条街上，看着同一片风景，但中间隔着几年的时光。
这种感觉很特别。愿你在这里一切都好，
宁熹，祝你开心。
——周啟】
他没有祝她获奖，也没有祝她其他，他只是祝她开心。
很简单的一句祝福。
不过很动人。

第183章 奖项
第183章 奖项博洛尼亚插画展颁奖典礼于第二天在展览中心举行。
从前几周开始，这里就已经布置了无数的艺术画作，累计起来超过几十届的优秀入选作品分成几个派系在不同的展区展览。
宁熹的凭借联画《国王假日》入选最终奖项的角逐，对于艺术届来说，她的名字是个新人。
但是已经有许许多多嗅觉敏锐的人，已经开始关注到这位新锐艺术家了。
她入选的作品，有很多人驻足观看。
《国王假日》一共是五幅联画，第一幅是《抢椅子》，穿着华丽礼服的野兽们以“抢椅子”的游戏之名，进行残酷的权力斗争。
第二幅是《捉迷藏》，画里的场景是巨大的宴会厅，一只肥硕的猪正躲在窗帘后，手里紧紧抱着一大堆金币和珠宝，生怕别人发现。它的面具笑得很开心，但透过面具的眼洞，可以看到它充满了恐惧和贪婪的眼神。
在它的脚边，是被踩碎的玩具士兵，负责“抓人”的是一只手里拿着法槌或账本的秃鹫，它正假装看不见猪，因为它手里正拿着猪递过来的一块糖果。
很直白地隐喻着贪腐、资本积累与肮脏的幕后交易。
可是配色又无比鲜艳亮丽，连那只肥硕的猪都画的十分童真，整体粉色的形象非常的抓人眼球。
第三幅是《交换礼物》，画面内容是两只野兽，一只狐狸和一只鳄鱼正在互相拥抱，仿佛最好的朋友。它们正在交换礼物盒，礼物盒包装精美，但这并非礼物，而是导火索滋滋作响的炸弹和捕兽夹。
狐狸的爪子正悄悄伸进鳄鱼的口袋偷东西，鳄鱼的尾巴正悄悄绊住狐狸的脚。它们的面具脸贴得很近，两个假笑的面具几乎碰在一起，形成了一种滑稽而恐怖的亲密感。
虚伪的社交辞令，笑里藏刀的商业互吹。
第四幅是《木头人》， 这是一幅群像，所有的野兽都保持着奇怪的、僵硬的姿势站立不动，仿佛被按下了暂停键。
因为必须保持“完美”，有的野兽姿势极其扭曲，关节都要断了，还在死撑。它们不敢动，不敢摘下面具，因为周围有无数的监控摄像头盯着他们，摄像头画成了一只只飞舞的机械眼球。一只小猴子因为忍不住痒，稍微动了一下手去挠面具，周围所有的野兽都转过头，死死地盯着它，寥寥几笔就勾勒出了无形的社会规训和审判。
也是每个人都能体会到的，社会上令人窒息的规矩、人设包袱，以及谁都不敢打破潜规则的僵局。
我们在自己的社会角色中，又何尝不是在玩着一二三木头人呢？不断地被人凝视。
最后一幅画很有意思，叫做《不玩了》，画面的下方出现了一双人类小女孩的手，也是整幅系列画里唯一真正出现的人类皮肤，小女孩正在将一个游戏棋盘抬起来，动作看起来就像是欲掀未掀的那一瞬间，游戏棋盘里的场景，赫然就是前四幅画作里的野兽们。在她对面，所有的野兽都惊恐地看着这个小女孩，明明它们才是怪物，可是它们的表情仿佛看到了怪物。
最后有一句配文：原来大人们的世界，也不过是玩游戏啊。
五幅联画结束，就好像一个很短但是又内容丰富的短画册一样，辛辣讽刺和直白深刻直接拉满，这种“多义性”和“深邃感”正是博洛尼亚评委最痴迷的东西。
已经有不少人窃窃私语，在讨论《国王假日》的获奖潜力。
不过能来到这里的艺术家，都不是平庸之辈。
Shaun Tan的《抵岸》， 画风极其压抑、怪诞，全是奇形怪状的生物，讲的是移民的孤独。他在博洛尼亚是大神级人物。
沃尔夫·埃尔布鲁赫《当鸭子遇见死神》， 直接画了一个骷髅头死神和鸭子聊天。这是给孩子讲死亡的顶级绘本。
一直到颁奖开始之前的半个小时，后台的评委团都还在为最后的得奖争论不休。
“这和我们国家的内敛侘寂风格不同，我不喜欢。”
因为入选的作品有一位和她来自同一个国家，作为评委之一的根津美术馆的副馆长佐藤惠理很直接地拒绝为《国王假日》投票，本来评委选自不同的国家就是为了避免这种偏向自己国内艺术家的情况发生，但是很明显，越是为了避免，就越容易发生。
而五位评委中的另一位，米克米伦出版社的出版人埃马努埃莱·科斯塔和她站在统一战线，有时候艺术也是生意，另一位候选人的作品更符合他们出版社的以往风格，并且他们联络得很愉快，私底下已经签署好了独家出版协议，如果能为他争取到大奖，显然对他们来说是双赢。
而年纪最大的核心评委，却一直在旁边抽着雪茄，一根接着一根，一直没有给出意见。
眼看着，颁奖时间已经快到了。
展厅这里非常的明亮，因为展览的是画作，并不像电影颁奖一样会特地安排在晚上，让闪光灯将舞台照耀得那么艳光四射，那么隆重，这里主要以绘画作品的展览为主，选在了明亮的白天，展厅空间很大，到处布置着透明的玻璃柜、纯白的屏风一样的展架，甚至还很巧妙地从天花板上串下一根根线，线的下段坠着画册和书籍。
艺术家们、观众们、拿着长枪短炮的记者们，还有出版社以及其他商业品牌的品牌方，都在这里。
几个高奢品牌的创意总监甚至也出现了，他们对这次入选的一些作品产生了兴趣，但是目前还在犹豫之中。
新的艺术或许可以给他们的品牌注入新的灵魂，但是也很冒险。
等到宁熹走进展厅的时候，她才发现她的心跳非常快。
她深吸一口气，很镇定地往前走，四周是非常非常多的不同风格的艺术作品，还可以看到前几届获奖的作品在最显眼的地方展出。
她脑子里乱七八糟的，很多想法一起冒出来。
这一次的比赛，和她小时候那次的过家家一样的画展截然不同。
这是她以她自己的名义，以籍籍无名的新人艺术家Xi_Ningxi的身份参赛的。
是全然属于她自己的比赛。
昨天还可以说很平静，可是真的到了揭晓的这一刻，她才发觉她很紧张。
艺术有时候是很难以分出高下的。
人的审美不同，喜好不同，但是艺术的表现又没有统一刻板的标准。
她觉得她的画已经很好了，表现形式和内容，她都很喜欢。
可是，来到这里一看，其他的艺术家，也很优秀，《当鸭子遇见死神》，给孩子讲死亡，这是她没有考虑过的角度，或许乍一看有点惊悚，但是死亡教育本身就应该纳入小孩子的课题之中。
而且很有深意。
《抵岸》移民的孤独，也是一种很另类的视角，能引起一些特定群体的共鸣。
一顿胡思乱想之中。
“本届的博洛尼亚-国际基金会插画大奖……”
棕色头发的女主持人拿着话筒和信卡，在台上微笑着停顿了一下，故意看了一眼台下期待的观众，停顿了片刻，才接着继续念下去。
“获奖者是……”
宁熹感觉自己呼吸都提起来了，视线无法移动地牢牢盯着台上。
“《国王假日》，Xi_Ningxi！！！”
“让我们恭喜她！！！”

第184章 野心
第184章 野心随着主持人的声音落下，宁熹以为自己能够很冷静，很镇定地接受这个惊喜，但是实际上她的大脑一瞬间就空白了。
耳朵里什么都听不见。
只有砰砰砰的心跳声。
四周的欢呼和祝贺声像是电视里的默片一样，过了好久才渐渐传进耳膜，她只感觉自己的心跳声一下比一下更快。
旁边的一个穿着西装的中年男人，很善意地拍了拍她的肩膀，笑着为她让出一条路，四周的人也跟着如潮水一样，慢慢地为她让出那一条通往颁奖台的小路。
掌声和善意的笑声围绕在她身边。
宁熹愣愣地往前走，她自己也不知道怎么走到台上的，等意识过来时，她已经握着主持人递过来的话筒。
台下的记者们，抱住摄像机镜头对准了她，闪光灯和欢呼祝贺声全部向她涌来。
宁熹握着话筒，冰冷的金属触感，这才迟迟地传递到手掌心的神经末梢，她今天穿得很简单，不过是一件很慵懒的宽松浅米色羊毛衫，下面是同样风格的慵懒羊毛长裙，绸缎一样的长发在脑后随意地扎了个低丸子头，几缕发丝随性地落在脸颊边，看起来很松弛，谁都看不出来其实她内心很紧张。
她深吸了一口气，这才很镇定地握着话筒看着台下的人。
“刚才走上台的时候，我一直在想，这个奖杯到底有多重。”
她的语气很俏皮，流畅的外语带着一点很可爱的口音，毕竟不是土生土长的当地人，但是一点也不让人觉得奇怪，反而觉得格外可爱，台下的群众发出善意的哄笑声。
“说实话，今天一走进来就让我坐立不安，左边那幅作品是我曾经学画的时候临摹过的，右边那一幅，曾经登上各大艺术杂志的首页，而走廊尽头那幅入围作品，我在美术馆对着它发过整整一下午的呆。”
毕竟还年轻，这样年纪的女孩，原本应该还在各大学院里埋头学习如何落笔。
在场的大部分人，年纪都比她要大很多。
大家的笑意变得更加温和。
“直到手指碰到杯座的这一刻，我突然明白了——它比我想象的轻很多。”
“我知道台下每一件作品都值得被看见——”
台上的女孩，很俏皮地眨了下眼睛，停顿了一下。
台下的众人也不由自主变得安静，跟随她的节奏，不自觉地放轻了呼吸，非常认真地注视着她，等着她的下一句话。
“但这道追光，今天落在我身上。”
“所以这个奖杯，我就不客气地收下了。”
展馆内立刻爆发出热烈的欢呼声，连前来参赛败于她之手的其他艺术家，也不由得摇摇头，无奈地笑。
她的语气里，带着独属于这个年纪的少女的锋芒，寸步不让，连笑容也变得格外有野心，十分锋利。但是这种青春洋溢、生机勃勃的野心，只能让人更加地赞赏感叹后生可畏。
台上的宁熹露出一个比阳光更加灿烂的笑容。
“毕竟属于我的光，以后还会有很多很多。”
酒店里。
姜鲂抱着枕头，盘腿坐在床边，很紧张地抓着柔软的枕头边，眼睛一眨不眨地看着电视里的直播镜头。
旁边的姜舲坐在椅子上，低头自己给自己煮茶，明明一副很认真的样子，可是拿着茶壶的手像是雕塑一样，定在空中一动不动地，不知道定了多久了，竖着耳朵听着电视里的动静。
等电视上的女主持人宣布获奖的作品是《国王假日》，可是他们并不知道宁熹参选的作品是什么，一时间还有些懵。
直到下一刻，在他们耳朵里，主持人略显别扭的音调喊出“Xi_Ningxi”的名字，姜鲂突然蹦起来大叫了一声，兄弟两个对视着咧开嘴大笑起来，还鼓了个掌。
这一刻为什么激动，连他们自己都没有反应过来。
只看到下一秒，聚光灯和镜头一下子转向台下的庄宁熹。
她的脸像美貌暴击一样放大在屏幕上。
姜舲的手一抖，热水全部撒在了身上，可是他一点痛都感觉不到，脸上还带着不自觉的笑，抬起头愣愣地看着屏幕上她的脸。
“啊啊啊啊！耶！！！！”
姜鲂直接跳起来打了一套军体拳，脸对着电视屏幕，目光一秒都不舍得离开，简直像是在对着屏幕开屏。
“哥……你这么喜欢她吗。”
姜舲突然幽幽地问。
姜鲂的目光正死死地盯着屏幕上的宁熹，她今天穿得好漂亮，像在发光，看着镜头的时候，感觉有一瞬间就像是在和她对视，他的心脏猛地跳动。
说着毫不客气的收下奖杯的话，简直像是挑衅到他的心尖了。
“嗯，喜欢，喜欢到要死了。”
姜鲂毫不犹豫，咧开嘴笑着，十分肆意，有种头破血流也不回头的少年意气，俊朗的眉眼映着屏幕的荧光，肆意又柔和。
姜舲的神情变得有些沉默，他什么都没说，落在屏幕的上的目光，却依旧没有挪开，清俊的眉眼，显得有些阴郁。
可他也喜欢啊……
“哇哇哇哇！！！！”闵颂仪和温小雅蹦起来在房间里击掌，又兴奋又激动，开心得眼泪都要掉下来了，两个人抖着嘴巴拉着击掌后还未分开的手，在那里相看执手泪眼。
然后就听到宁熹在那里说着什么不客气收下的话，还说属于她的光，还有很多很多。
两个人一下子就忍不住破涕为笑，一边抹眼泪，一边咬着嘴唇笑。
真是的，这个家伙，真是古灵精怪。
浪费她们的眼泪，可是……
真的好感动，有一种好像自己心里，也跟着注入了能量的感动。
宁熹啊，你会一直发光的！
因为你本身就比太阳更耀眼！
另一边，还在国内的陆玠，一直不停地刷新着手机消息，他最近不敢太过于明显地关注她，没有跟着她出国，但是他知道她这一次是为了去参加比赛，一直关注着赛事消息的他今天晚上不停地刷新着手机新闻主页。
安静的房间里，他穿着简单的暗色绸缎睡衣，一个人靠坐在床头边，房间里十分昏暗，只有一旁的床头柜上点亮了一盏小小的台灯，少年眉眼低垂，干净的脸庞上，五官十分俊秀，柔顺的黑发带着刚洗完澡之后的毛绒绒的感觉。
他指尖划动屏幕的动作顿珠，眼神也突然凝住，随后手指慢慢攥紧。
视线停在屏幕上宁熹拿着奖杯的截图上，她的眸子像在发光一样，很吸引人目光。
陆玠的拇指轻轻摩挲过屏幕上她的脸。
少年柔软的嘴角勾起来，露出一丝很真心的微笑。

第185章 谁又开屏了
第185章 谁又开屏了“呃……这是干什么……”
一个喜欢地下乐队的粉丝江月有些无语地看着季咸的新状态。
这位哥一直都很神秘，平时很少露脸，网上的状态除了偶尔应付式转发一下乐队的动态，其他的内容几乎没有。
但是这一天大晚上的，他突然发了一条自拍。
拍的是自己眼眶泛红的样子，配文是：
【感恩这一天。】
粉丝江月有些脚趾抓地了，目光平移了一会儿，又很诚恳地平移回来，手指将照片放大，仔细欣赏。
她对于乐手们贫瘠的内心世界并不关心，就是单纯颜狗而已。
虽然这张照片有点尬，仔细看看还是挺帅的哈，那长长卷卷的睫毛，忧郁深邃的眼眸，浓密的眉毛和高挺的眉骨与鼻梁，连嘴唇的形状都恰到好处。
好会抓角度，不知道是拍了几张才选出来的。
不过他应该不会这么刻意吧。
毕竟他一看就是那种酷酷劲劲儿的男生，一股文艺范儿，好像什么都入不了他的眼。
粉丝们很多爱的就是他那股什么都不care的丧劲儿，可是今天突然发一张眼眶泛红的自拍。
……emmmmm
有点子尴尬。
江月的手指在状态下面的小红心那儿悬空了一会儿，还是没能按下去，决定当做没看到。
只要没点赞就是没看到，只要没看到，rapper逼格就没有掉。
但是季咸那大酷哥突然眼眶泛红，眼眸湿润着，好像开心又好像感动哽咽的表情在脑海里挥之不去。
怎么好好一帅哥突然就有种慈母落泪的感觉了？！
她不要酷哥变男妈妈啊！！！
而且，发什么神经……到底是有什么好哭的……
江月无语之下，决定转移注意力，继续网上高强度冲浪。
作为颜狗，她什么都刷，经常在外网冲浪，刷着刷着，就在外网一条不起眼的新闻下面停住了。
妈咪！
神颜啊！！！
好像是国外的一个什么画画的比赛，得奖的女画家，居然是她们东方面孔，而且长得非常高级！！
好完美的颅骨！
有一种头发随意一扎，出门逛个街就顺便上台领奖的既视感。
太飒了！！！
这条新闻，让她的目光足足停留了十几分钟，视线凝在她含笑的脸上，拔不出来。
越看越飒，有一种那种少女时代毫无畏惧，肆意张扬的生命力。
不由自主就引发了对她的好奇心。
博洛尼亚插画展……这是什么展呢？
粉丝们在网上都是福尔摩斯，她很快就顺着新闻里获奖的作者名字，查到了这个女画家的社交账号。
Xi _NingXi
名字好简单。
点开之后，里面全部是画。
屏幕顺着往下划。
第一幅是《风吹的小狗》
一只卷毛的马尔济斯闭着眼睛，两只前爪死死地抓在地上，浑身的毛发往后飘着，无形的风一瞬间就吹过来了，好像下一秒小狗就要飞走了。
好可爱。
让看得人不由得会心一笑。
下面一张是《校舍后的吊床》，背景是深绿色的丛林绿荫，由深到浅的绿色铺满了整个画面，蝉鸣仿佛就藏在其中，画面中央从左至右是一张颜色艳丽的暗红色棉麻吊床，挂在两棵树之间，一个穿着连衣裙的少女背对着坐在吊床上面，她双手拢着蓬松垂落的头发，只能看得见她的小半张脸和背影，肌肤细腻，低垂着头，好像有些不好意思不敢回头，整个画面仿佛就处于那个欲回头又未回头的一瞬间，引人遐想。
太美了，太静谧了。
似乎就让人置身于静谧炎热的午后，在清凉幽静的丛林深处，她们在这里度过一段悠闲自在的时光。
这就是艺术吗……
好厉害啊。
感觉真的能一瞬间将人带入到那个场景之中。
原本是乐队粉丝的江月，感觉自己现在已经爬墙了，她托着腮，脸上不自觉带着笑意地看着手机屏幕。
怎么说呢，很多喜欢音乐和乐队的人，很多时候都是喜欢那种一首歌就能营造出一个完全不同的世界的感觉，但是一首歌再长也只有三分钟，三分钟之后，又会回归现实。
她从未想过一幅画也能营造出一个世界，将人带入另一种氛围。
这种感觉很奇妙，和听歌的感觉有些不同。
她拇指往上划，划到最上面，直接点了一个关注。
没想到，没过多久，正好账号的主人发了一条新状态。
@Xi _NingXi:【图片】
没有配文，就是一张简简单单的图片状态。
图片上是一只素白的手，手指简直像艺术品一样精致修长，指甲修剪得很干净整齐，正握着一个奖杯。
江月赶紧点赞，可是可能是她刚刚欣赏手指的时间太长了，还未等她按下去，那条状态下面就已经多出了好多小红心。
江月有些遗憾扼腕，又点回去重新欣赏了好几遍，这才满足地退出。
退出之前，随意地扫到季咸好像也发了新状态。
@SaltMe:【图片】
他发的是一张live动图，浓密的黑色卷发的少年，侧身对着镜子，下颌线十分清晰，脸很小，五官棱角分明，有种野性的帅，好像是刚刚健身完，穿着一件白色的背心，微微喘着气，用嘴叼着背心的下摆，露出漂亮结实的腹肌，肌肉上细密的汗珠，像闪着光一样，随着呼吸起伏。
江月一脸问号。
“这哥是谈恋爱了吗？怎么突然开屏？”
她诚实地点了个赞，可惜一点进去，这条状态又消失了。
看来是删了。
季咸确实是删了，他刚刚刻意摆拍了几百张才好不容易挑出最满意的，直接发给她的话太羞耻了，于是他就装作不经意，也跟她一样，卡着差不多的时间发在了社交账号上。
但是才一发完他就感觉脸很红，只要一想到她可能会看到，就浑身不自在，再自己点开一看，就感觉自己的东西太刻意了。
下一秒他就立刻删了。
可是删了之后，他又觉得不甘心。
最后点开她的对话框。
删删减减半天。最后只发了一句：
季咸：「在吗？」

第186章 会的人先偷家
第186章 会的人先偷家但这条消息淹没在了无数聊天里。
今天祝贺她的人太多太多了，无数认识的不认识的人，全部给宁熹发来祝福的消息。
宁熹都没点开看，因为她正忙着应酬。
主办方安排了庆祝的晚宴，但是没想到比她预想的还要多更多的出版社商人以及品牌方经理全部都围过来了。
他们纷纷想要和宁熹谈合作。
庆祝的社交虽然说是必不可少，可是这也太多太多了。
“我也很高兴认识您，今晚可能不便深入交流，不过我们可以交换名片，下周找个时间专门聊？”宁熹微笑着晃了晃手中的酒杯，她还是很礼貌的。
觥筹交错之中。
好不容易终于从人群中脱身，宁熹放下酒杯，躲在阳台透透气。
今晚看起来不会轻易放她这个大奖得主离开的。
她都听到好几个失意的艺术家哭着喊着要和她喝杯酒一较高下了。
夜色下的博洛尼亚十分的静谧美丽，身后是觥筹交错的灯红酒绿，眼前却是另一番景象。
宁熹正向远处眺望，就看见不远处路灯下，好像有一个穿着风衣的身影，朝着她招手。
等那个人慢慢走过来。
她看清了对方的模样。
他穿着一件亚麻色的长外套，外套的款式硬朗，有点像军装制服，可是更休闲随意一些，领口敞开着，里面是一件黑色的毛衣和随性的棉麻衬衫，下身是一条藏青色休闲裤，风吹起他额前的碎发，露出一双明亮柔和的眼眸。
周啟对着她笑，张开手挥动手里的两张车票。
嗓音温和，月色下，像是潺潺流水。
“你愿意和我一起夜离博洛尼亚吗？Signorina？”
他扬声道，接着像个王子一样，彬彬有礼又很绅士地，一只手放在腹部，弯腰行了一个舞台上才会出现的绅士礼，抬起眼睛的时候，他的眼神温柔清澈的笑意，让人无法拒绝。
对比起夜幕下他温和的邀请，身后嘈杂的酒会里，传来呼唤她名字的声音。
越来越近，好像下一秒就要走到阳台上，寻找她的身影。
没有回答，宁熹抿嘴笑了一下，毫不犹豫地直接从二楼的阳台上翻了下来。
幸好这里的楼层并不高。
等她跳下来的时候，周啟一把抓住她的手，往前方狂奔。
他的手宽厚温热，用力地抓着她，一边奔跑，一边回头笑吟吟地看着她。
“Ning xi ?Ning xi? …”
身后传来酒会的呼喊声。
风吹乱周啟黑色的头发，他拉着她的手跑过拱廊，背后热闹嘈杂的声音被他们甩得越来越远，渐渐的，周围安静下来，只剩下皮鞋踩在鹅卵石上啪嗒啪嗒的声音。
还有他们紊乱的呼吸声。
他们在奔跑中对视，并不说话。
一种灿烂又热烈的情绪在夜幕下蔓延流转。
宏伟的拱顶之下，是博洛尼亚中央车站。
还未走近，已经听到了铁轨接缝中咔哒咔哒的列车行驶的响声。
临近站台，脚步却渐渐放缓，变得有些迟疑。
周啟好像深吸了一口气。
“宁熹……你知道凌晨的马尔莫拉达雪山是什么样子吗？”
周啟突然扭过头，眼眸很温柔明亮地看着她。
宁熹的手撑在膝盖上，慢慢平复呼吸，闻言只是摇了摇头，夜风吹乱她的发丝，黏在她柔嫩的脸颊上。
马尔莫拉达雪山……
她第一次来这里，并不熟悉。
周啟目光很温和地放在她身上。
他轻笑，带着一丝近乎赤诚的坦然：“我也不知道。”
接着，少年的嗓音很轻很温柔地邀请她：“所以……要一起去看吗？”
说完，他微微垂下眼睛，有些腼腆，长长的眼睫垂顺地在眼尾落下一片淡淡的影子，剪羽一般，可是他此刻太温柔了，宁熹抬头望他，只觉得他的眼睛里像是有星星。
让人忍不住想要答应他。
周啟慢慢伸出手。
和刚刚突然就决定从宴会里逃跑狂奔的时候不同，此刻伸出的手，因为他慢慢的动作，好像就有了点不同的意味。
“咔哒，咔哒…...”列车驶过，有列车员吹着哨子催促的声音响起。
明亮的灯光从他的侧脸掠过，一明一暗之间，少年青涩干净的侧脸，有种倔强又忐忑的意味。
周啟的心脏不停的跳动，他克制着自己的呼吸，尽量不让自己的紧张暴露出来。在夜风之下等待她的审判。
可是，耳边突然响起一丝悄悄的，细微的笑声。
周啟抬头去看，就看到宁熹越来越灿烂的笑容，正好列车鸣笛而过，灯光闪烁，一瞬间将她的脸照得雪白透亮，风卷乱她的发丝，如同在夜间一瞬间绽放的花，绚烂夺目。
宁熹突然就伸出手，在车门关闭之前，抓着他跳上列车。
“哈哈哈哈……”靠在车门后，宁熹止不住地笑。
“笑什么……”周啟也忍不住跟着笑，可是还是没弄明白为什么她突然就笑了。
宁熹弯着眼睛，握着他的手摇了摇。
她的眼眸里像是在发射星星。
周啟感觉心脏很快地跳动，被她握着的手感觉紧张到微微出汗，可是他又舍不得挣脱，就眨了下眼睛，假装镇定地望着她，嘴角忍不住微笑。
“……笨蛋。”宁熹弯着眼睛笑。
“为什么这么说？”
周啟想做出生气的样子，可他的笑意根本藏不住。
“因为你刚刚问话的样子呆呆的。”
周啟努力板着脸回想，真的有呆呆的吗？他假装皱着眉，但是被她握着的手却一动不动，一点也不想被她松开。
随后他的眼眸很柔和地放在她身上，里面漾开温柔笑意，他轻声道：“可能因为太紧张了…...怕你突然改变主意。”
说完之后，周啟就有些紧张，暗含着一点点期待地看着她。
这种话语，已经近乎委婉的告白。
他有一种很急迫的心情，很想要得到她的回复。
只要有一点点回应，那都是对他勇气的赞歌。
可是看着看着……宁熹却只是笑，那笑容很灿烂，很明媚，可是一如既往。
她没有羞涩，也没有闪躲，只是很纯真很真挚地望着他。
眼眸清澈，纯洁的如同新雪，或许对他有一丝欣赏，可是没有一丝尘埃。
不染他色。
永远明亮，永远动人。
可是周啟的心里，渐渐涌起一丝失落。
后知后觉地，有些难过。
他很擅长于把握分寸，他知道什么才叫进退有度。
表白并不是推进关系的捷径，反而一步错，步步错。
能够这样握着她的手，能够一起度过这样一段旅程，已经足够了。
他不应该贪心。
所以，话不必说得太明白，仅仅这样的试探，已经很够了，不能再多了。
可是这种怅然若失的感觉无法抑制。
明明身处同一时空，却好像有一种因为不对等的感情，几乎已经注定要无法避免地擦肩而过的无力感。
他喜欢她的画，在异国他乡一个人留学，无法排遣的孤独让他找不到存在的意义，他寻找刺激，他在雪山上独自滑雪，从最高处滑翔坠落，那种极限运动带来的生死垂于一线的刺激，让他无数次用“濒死”来确认自己活着的意义。
他像个披着躯壳游荡人间的幽魂。
然后他看到了她的画。

第187章 青春是接近天空
第187章 青春是接近天空他第一次在一幅画面前驻足停留良久。
第一次因为画里描绘的场景微笑。
第一次因为好奇而忍不住探寻，像个阴暗的窥视者一样，躲在网络的背后不停窥探她发布的一切。
他喜欢她的每一幅画。
她笔下的世界鲜活生动，色彩斑斓。
原来有生命力的人，看到的世界是这样的。
他会反复回味，猜测她画里的每一个意象，如果能得到印证，他会欣喜若狂。
他从未如此深爱一个灵魂。
他因为她的执着和光芒而备受吸引。
却又害怕畏惧她的执着。
因为他深知自己远不如她纯粹，他没有坚定的理想和追求，他不过是庸庸碌碌的凡人。
所以他伪装成绅士的模样向她靠近。
如果这已经是离她最近的距离，那他也应该继续维持体面的面具，温和地同她擦肩而过。
只要时间慢一点，再慢一点。
于是，周啟就双手反握住她的手腕，垂眸，轻轻低下头，让她的手掌贴在自己的脸颊上，很轻很轻地摩挲了一下，鼻尖几乎要触碰到她的手腕。
很浅很浅地呼吸了一下。
鼻尖残留她的香味。
然后他把自己的情绪全部隐藏，很温柔很体面地松开她的手，仿佛刚刚只是一个不经意的友好礼节。
“要和我一起去滑雪吗？Signorina？”他笑着问。
宁熹的眼眸，因为他刚刚轻嗅她手腕的动作而微微睁大了一些，手腕内侧的肌肤上，似乎还残留着他的体温，有点痒，可是已经错过了询问或制止的时机，于是她就顺着他的话，将手背在背后，轻轻点头。
“我以为和你一起登上列车，就是已经同意啦！”她弯眸笑。
周啟突然就松了口气。
还好，还好。她真的好温柔，没有戳破他的心思让他难堪。
还好他没有真的表白，让这段朦胧的关系得以延续留存。
到达马尔莫拉达的时候，已经是清晨八点了。
他们两个在列车上眯了一会儿，醒来的时候，还有些迷迷瞪瞪的，可是等到一下列车，冬季凛冽的寒风扑面而来，顿时就清醒了。
太阳还没有越过山脊，整个天空中有一种冷蓝色的色调，晨光尚且有些朦胧，可是雪的反光让周围变得明亮。
冷空气吸进鼻腔里，冷冽纯净。
周啟在这里有一座专门存放滑雪用具的小屋。
穿好滑雪服，戴上护具手套，背上滑雪板之后，他们坐了三段缆车和一道电梯才抵达山顶。
山顶看去，这里的风景非常壮观美丽，雪色和天空一览无余。
周啟向她确认，“真的要从这里滑下去吗？宁熹，这里是黑道。”
雪道难度按颜色划分等级，黑色是国际标准的最高难度。周啟原本想带着她从新手绿道开始，体验一下滑雪的乐趣而已。
可是宁熹竟然直接选择了去最高峰挑战黑道。
宁熹扭过头，她头上戴的护目镜，镜片幽深。周啟听到了她清脆的笑声，她说：“来都来啦！”
“这里的坡道很陡，会有危险的，宁熹。”周啟也曾经在这里挑战过，甚至骨折过几次。
回答他的是宁熹已经开始快速检查装备的动作。
她脱下右手的手套，手指头顺着雪板的边摸了摸，检查雪板板刃的动作很专业。周啟放心了一些。
快速地检查完，调好固定器，宁熹将雪杖扎进冰里，她望着下方绵延不绝的雪山，语气很果断，毫不犹豫地回答：“我想尝试。”
作为穷人乍富，在上一局游戏就开了无限金钱mod的玩家，她怎么可能没有尝试过各类惊险有趣的刺激运动？
作为玩家，她最不怕的就是死。
周啟败下阵来，只好在旁边又不放心地帮她检查了一遍。
雪道上，零零星星的有不少专业的滑雪爱好者的身影。
下一秒，一股强烈的失重感传来，宁熹已经从雪道上飞速地滑了下去。
这种感觉非常的刺激，心脏仿佛在胸腔里悬空一样跳动，兴奋和恐惧一起在大脑中爆炸。
戴着护目镜，整个世界都仿佛变成了高速流动的抽象画，雪面纹理被拉成放射线。
周啟跟在她后面，穿着黑色滑雪服、头戴着护目镜的少年，不远不近地跟随着前面穿着同款滑雪服的少女。
宁熹的全身心都只有眼前的雪道，心跳过速的恐慌和时间感知的扭曲，简直让人上瘾。
在看准距离，超过了前面几个滑雪者之后，宁熹已经一路顺利地滑到了最前方。
前面就是一个凸起的崖壁，高高耸起的峭崖前方就是万丈深渊。
一直到最接近崖壁的时候，宁熹的滑雪板都没有减速。
后方的周啟看到这一幕，心脏剧烈地跳动。
他感觉自己的喘息声在耳边不住地回响，那种比面临自己死亡更加深重的恐惧，死死地抓住了他的心脏。
这种峭壁根本不是普通的选手能够挑战的，如果，如果失误……
宁熹屈下身子，将重心压低，她的呼吸放得非常平稳，时间像放缓了一样，让她的呼吸声也跟着变慢，她踩着脚下的滑雪板，看准了时机，在转弯的临界点，在板刃即将失去抓地力，但还没有失去时——
余光里是飞速后退的雪影，冷空气刮过脸颊，鼻尖仿佛可以闻到滑雪板上雪蜡融化后的甜香。
宁熹眼前的视线旋转，天空仿佛在一瞬间触手可及，心脏重重地撞击胸腔。
“哇！！！”周围传来尖叫声，欢呼声和掌声一起爆发。
周啟停下急速的滑行，他无奈地用雪杖撑起自己几乎站不稳的身体，心脏像过速透支一样，酸软又后怕地疯狂跳动，护目镜将多余的光线隔绝，他的天空里，只能看到她的身影。
宁熹踩着滑雪板，在峭壁的边缘，展示了一个完美的回旋，动作干净利落，有种直击心脏的肆意。
“拍张照吧！”
从峭壁边缘滑下来，还未站稳的少女，抬起戴着滑雪手套的手，歪着头在脑袋边比划了一下，声音轻快，带着笑意。
滑雪板带起的雪沫在空中飘散，成为她的背景。
疯了。
周啟想，他真的要疯了。
明明已经下定决心，要学会克制后退。

第188章 庆祝
第188章 庆祝@xi_NingXi :【图片】
穿着滑雪服的少女随意地抬起一只手，天空和扬起的雪沫当做背景，透过宽大的护目镜看向镜头，照片才一刚刚发出来。
闵颂仪的电话就来了。
她叽哩哇啦了一大堆，主旨就是愤愤不平地控诉她怎么可以背着她一个人偷偷去滑雪！
“我不管！我也要来！”
“啊啊啊啊你一定要等我！！”
所以……现在就成了这样的盛况。
“宁熹！！宁熹！！宁熹！！！”
“宁熹我们的大画家！！！”
“第一！！第一！！第一！！！”
闵颂仪和温小满还有几个女同学拿着彩带围着她欢呼，姜鲂激动的捶了几下弟弟的后背，看着宁熹被人围在中间的样子，在旁边傻乐。
周啟早就被人挤到旁边去了，只好退到沙发那边坐下，靠在椅背上，歪着头含笑看着那边热闹的场景。
他们直接早半山腰这里的里搞了个庆祝会，地点是很别出心裁的玻璃穹顶冰屋，像一个巨大的晶莹的水晶泡泡，三百六十度没有遮挡的视野，将雪山和天空毫无保留地展现在眼前。
等到夜晚的时候，这里会更美。
季咸看着她们在那里笑闹，一边跟着笑，一边用小刀切着血橙，这是这边山里的特产，听说很甜，肩宽腿长的少年围着围裙，将橙子切成花瓣一样漂亮的形状。
玻璃穹顶冰屋里暖烘烘的，地毯下面铺着很温暖的水暖系统，赤脚踩上去都很舒服，姜舲揉了下被自己哥哥捶疼的肩膀，走到这边来，看到桌子上的血橙，直接捻起一块丢到嘴巴里。
“这不是给你吃的。”季咸拿着刀，脾气很好地皱了下眉。
姜舲愣了一下，上下打量了一下他穿的围裙。
好心机，装什么贤惠呢。
故意挑小一号的围裙，把腰系得好紧。
别人都在庆祝的时候，他就故意过来做后勤，等着让她看是吧。
姜舲默不作声，目不斜视地从季咸旁边走过，然后冷不丁伸出手把桌子上切好的血橙全部扒拉到怀里，仰头张开嘴全部塞了进去。
季咸气得握着刀的手都在抖，很想冲过去打人。
这时候，温小满搂着宁熹，她们一群人围着宁熹拍照打卡，脸都恨不得贴得紧紧的，一张照片里愣是很心机地不想让第三个人入境。
“宁熹我也要拍！！！”闵颂仪直接贴到宁熹另一边，硬生生挤了进去。
咔嚓一下，温小满一只手伸直举着手机，另一只手搂着宁熹的肩膀，笑得十分灿烂，在她脸颊边比了个耶。
才拍了一张温小满就被人挤开，下一个女生已经兴奋地搂着宁熹开始拍照了。
温小满做着漂亮的美甲的手在屏幕上划了下，很熟练地打开美图软件，直接将边边上的闵颂仪裁掉了。
嘻嘻，她拍的真好看。
宁熹还没反应过来一样的样子，懵懵的真可爱呀。
好好收藏。
其他人也想拍，可是明显打不过闵颂仪几个，于是就在旁边看。
“唉……这有什么好拍的。”姜鲂在一边酸溜溜的，他刚刚试图挤进去偷摸占一个镜头，被闵颂仪对着脑袋猛捶了一下，现在头还有点痛。
“哥……我也想拍。”姜舲嚼着橙子，脸上没什么表情，目光一直放在那边，让他看起来有点像个机器人。
姜鲂却眼睛一亮，赶紧搂着弟弟的脖子，压低他，咧开嘴笑道，“来吧来吧，我们也拍一张。”
说着就背对着宁熹她们，弯腰屈膝压低身体，手机举的高高的，两兄弟在镜头最下方只鬼鬼祟祟地露出上半张脸，画面的中心，全部对准了那个人。
季咸正在一旁用榨汁机嗡嗡嗡地榨果汁，有些无语地看了一眼这两个讨厌鬼。
呵呵。
他看准时机，在姜鲂按下拍照键的时候，直接“不经意”地拿起一杯果汁，正好挡住了后面的宁熹。
姜鲂咧着嘴一看，表情僵了一下，很不爽地回头瞪了季咸一眼，可是季咸一点也没发觉的样子，很专心地低头在榨果汁。
“再来一张。”姜鲂摸了摸后脖颈，回过头对着弟弟道。
“咔嚓”，两兄弟在照片下方露出相似的眉眼，画面的中央却正好又被一个穿着围裙的背影给挡住了。
姜鲂是真的怒了。
他放下手机怒气冲冲地走过来，撸起袖子想找季咸的麻烦。
可是才一走过来，就对上了宁熹的眼神。
她正捧着一杯血橙，小口小口地喝，眼眸圆溜溜的，白嫩的脸颊上还带着一丝热气和兴奋熏出来的红晕，花瓣一样。
姜鲂一噎，视线很僵硬地转开，清咳了一声，很有礼貌地对着季咸说，“那个……帮我也榨一杯好吗？”
季咸无语。
闵颂仪想笑，她扭头对着温小满，压低了声音，挤眉弄眼，“帮我也榨一杯好吗？”
温小满爆笑，直捶闵颂仪的肩膀，闵颂仪和周围的女生也捧着肚子大笑。
姜鲂一下子弄得脸都有些红了，眼眸闪烁了一下，悄悄地去看宁熹。
就看到她也弯着眸子，在那里低头喝着果汁，显然也在笑。
突然一下子心情就很好。
好像要飘起来了一样。
姜鲂不自在地摸着自己的后脑勺，忍不住嘿嘿地笑。
姜舲心中突然就很不爽。
他感觉他哥像个傻逼。

第189章 狗东西
第189章 狗东西庆祝的晚餐十分丰盛，为了祝贺这一位年轻的博洛尼亚插画展获奖者，桌子上堆满了高山风味的美食。
风干牛肉卷着山羊奶酪和芝麻菜，阿尔卑斯鱼子酱配小饼和酸奶油。
还有马尔莫拉达湖区的熏鳟鱼塔塔。
烤鹿里脊配栗子泥和烤防风草、小胡萝卜。
因为下午还准备去滑雪，大家都没有怎么喝酒，喝的都是低酒精度数的饮料，但是一个个都脸颊泛红，吃得很开心。
“祝贺我们最年轻的大画家！！！”
“祝贺宁熹获奖！！！”
“敬雪山！！”
“啊啊啊我也要敬！敬——青春！！！”
“敬能一起度过的每一天！！！”
宁熹拿着玻璃杯里的橙汁，双眸亮晶晶地看着周围的人，外面的雪山是冷冽的氛围，可是这里却无比热闹，被一群人欢呼着庆祝她的获奖，让她觉得兴奋、开心和一丝丝小小的激动。她举起杯子：
“敬大家——”
“敬大家！！！”
屋子里暖烘烘的，每个人脸上都在笑，笑着闹着还要去摸宁熹的奖杯。
一直折腾到了下午，不知道谁起的头。
说要分成几组去搞一个滑雪比赛。
因为人多，所以她们把滑雪地点改到了更适合初学者的绿道那边。
滑雪分组是抽签决定的。
不知道姜鲂是运气好还是使了什么手段，总而言之，最后他竟然和宁熹分到了一组。
姜鲂以一敌众，舌战群儒吵吵嚷嚷了半天，大家都对抽签结果不满。
“不服！我不服！！重新抽！！”
“重新抽重新抽！！！”
“凭什么重新抽？”
“凭什么不能重新抽？！”
“对啊你要是没做手脚你为什么怕重新抽！”
“我自己凭本事抽的签为什么要问你们服不服？少搞一些道德绑架哈，小爷我可没什么道德。”
姜鲂扯着一边嘴角笑，把滑雪板插到了雪地里，下巴抬了一下，抱着胸很有些不屑。
季咸本来就看他不爽，他直直地盯着姜鲂的眼睛，走过来撞了一下姜鲂的肩膀。
“……？！”
姜鲂上下打量了他一眼，心里的火气也起来了。
“你有病？”
季咸扭了扭脖子，冷冷笑了下，不言不语地盯着他看。
气氛一下子变得有些冒火星了，眼看着要起摩擦。
周啟和袁勋在一旁闲闲地看，他的嘴角挂着一丝意味不明的笑，冷眼看着那边起摩擦。
姜舲装瞎，好像钝感力十足一样完全没感受到氛围，低头摸来摸去好像在突然忙着鼓捣自己的滑雪板。
温小雅在闵颂仪耳边捂着嘴蛐蛐他们，一边看着，一边嘻嘻笑。
宁熹站在一旁，感受到雪山上冷冽的风，太阳已经西斜了。
再不开始，等会天黑了就不好了。
她叹了口气，直接走过来。
一只带着滑雪手套的手突然伸过来，抓住了姜鲂的胳膊，拉着他往高处走。
姜鲂一愣，等看清她的背影，突然就毫无反抗，一点脾气也没有地乖乖跟着走了。
他心脏突然就很剧烈地跳动。
面罩下的脸也感觉有些烫了。
她这是什么意思？
为什么？
她怎么可以这样直接大庭广众地牵着他的手？
还可以这样吗？
这是示好还是什么？
姜鲂胡思乱想，胸腔里的心跳声砰砰砰地，一下比一下剧烈。
这段时间好漫长好漫长，长到像人的一辈子。
等姜鲂还没胡思乱想出一个结果。
宁熹看争吵解决了，就松开了他的手，从拉着他过来，到走到高处也不过几秒钟。
“开始？”
宁熹问，语气淡淡的。
“啊？哦、哦……”姜鲂答。
留在原地的人看到这个样子，心里都不知道在想些什么，陆陆续续地都跟过来了。
“哥你怎么没换衣服鞋子啊？你昨天穿的也是这个啊。”
姜舲冷不丁地问，他就站在姜鲂后边，像个幽灵一样。
姜鲂摸了下脑袋，面罩下的脸通红，他悄悄看了一眼旁边的宁熹，见她专心检查装备。
就扭过头悄悄地解释，“我怕换了脚感不好，容易出错失误……”
“噗嗤……”闵颂仪咬着嘴笑，和温小满交换眼神。
“脚感不好……哈哈哈哈……”
“容易出错……哈哈哈哈……”
姜鲂有些羞恼，这该死的弟弟什么时候问不好，偏偏这个时候问，以前怎么没发现他眼睛这么尖？还关注他穿什么了？
“哈哈……那你不会里面的也没换吧？内衣换了吗？”
有人很不怀好意地问。
姜鲂一下子脸爆红，他目光游移颤抖，不敢看宁熹，又想知道她听见没有，强装镇定，心里简直气得要爆炸，在那里小小声支支吾吾，“换了！换了的！”
宁熹低着头检查板刃，其实她听见了。
但是为了保护一下姜鲂容易爆炸的可怜的自尊心，她只是低着头悄悄笑了下。
这个姜鲂感觉像搞笑役啊。
都检查好了之后，一声哨响。
两道穿着滑雪服的身影从山坡上飞速地滑下。
雪地上留下两道长长的痕迹。
宁熹的姿势特别标准，而且她滑雪的姿态很放松，有一种张扬肆意的美感，温小满和闵颂仪激动的握着手在那里看，贴在一起小幅度地跺脚，激动得眼里冒星星，为宁熹欢呼呐喊。
可是等到一个拐弯的时候，姜鲂那边好像出现了状况，他提前入弯，导致方向出现了偏差，直接往另一旁的山壁去了。
山坡上的众人有些紧张了，不自觉安静了下来，看着那边的情况。
弯道外侧是一个巨大的、被压实且结冰的山壁。
上面冰冷冷的冰棱看起来十分锋利。
如果撞上去，后果绝对很严重。
就看到宁熹好像看了姜鲂一眼，接着她改变了前行的方向，特别干脆利落地将全身力量压向内侧雪板，板刃深深刻入雪中。
宁熹的身体低伏，与雪面形成一个锐角，强行改变了方向，雪板划出一道急促、尖锐的白色弧线，直接切向了姜鲂的滑行路径。
“宁熹！”闵颂仪急得惊呼出声。
她这样做很可能和姜鲂一样撞上去！
周啟已经从雪坡上飞速滑了下去。
陆陆续续几个身影都急速地朝着宁熹滑过去。
可是就在大家都在紧张揪心的时候。
不知道宁熹是怎么做到的，她的滑雪板在雪地里划出一个令人惊艳的弧度，接着她伸出手，直接抓住姜鲂的胳膊，用自己雪板的撞击里，斜斜切着，险之又险地将两人的滑行路线强行扭转。
——完美的从冰壁旁侧身擦过。
“啊啊啊啊！！！”
“宁熹！！！！”
女孩子们的尖叫声欢呼声一下子爆发。
周啟长叹一口气地松懈下紧绷的肌肉，季咸却没有停下滑过来的动作，他看着宁熹的背影，目光中只有她。
雪地里的惊险刺激才刚刚落下。
突然传来一声怒呵。
“姜鲂！！！！！！！”
闵颂仪像是看到了什么不可置信的场景，直接气得从山坡上冲过来，好像要杀了姜鲂。
这个狗东西！！
宁熹救了他，他竟然——

第190章 又挨打了
第190章 又挨打了冰天雪地，很冷。
呼吸进去的空气，让人喉咙发痒，嘴唇也干燥得要命。
当什么都不顾，从最高处往下飞一样极速下滑的时候，速度感、控制感同时带来快感和恐惧。
四周的风景扭曲一样飞速地往后退，眼里只有白的雪，冰面的反光，冰冷漆黑的山壁——
还有她。
漂亮的、特殊的、胆大又叛逆的她。
她是这个世界里，唯一鲜艳的色彩，唯一带着生命力的意向，是他唯一克制不住一直想要靠近却又找不到章法的温热的光源。
失重的感觉、急促的呼吸，还有膝盖沉重发酸的痛感，心神全部被她牵扯，把整个世界抛之脑后，雪白空旷的世界里，只剩下他与她的纠缠感觉……
他也不知道是否下意识的故意，又或者是前几日不断练习导致得膝盖受伤，他失误了。
很致命的失误。
当用不可控的速度直面巨大坚硬的冰壁的时候，那种令人失语的恐惧，让人很难在极短的时间内反应过来。
陡峭、粗糙、泛着死亡般青蓝的巨物，越来越近，无法控制地占据了他整个视野，个人在自然的面前总是很渺小。
这一瞬间的时间，好像被无限的压缩又无限的拉长，粘稠到让人无法呼吸。
姜鲂不可控地感觉到直面死亡的恐惧，可是在那种令人窒息的恐惧之后。
在他大脑一片空白，什么都无法思考的时候。
他最后想到的，竟然还是她。
是小时候和他打架的她。
是生气的她，是瞪他一眼的她。
他突然就觉得，好可惜啊。
为什么他搜肠刮肚，能找出来的与她相处的画面，竟然如此的少？
再也见不到她了。
这个念头带来的害怕恐慌，甚至压过了对肉体毁灭的恐惧。
于是，在她突然出现。
在她突然就拉着他的胳膊，像神迹一样，带着他强行改变轨迹，险之又险地从冰壁旁边擦肩而过。
那种肾上腺素飙升、极度的恐惧和后怕像潮水一样陡然袭来的时候。
姜鲂突然就按着宁熹的脑袋，疯了一样，想要强行一吻。
……
宁熹看到姜鲂马上要撞上山壁，想也没想就扭转方向，用力让滑雪板转向，在雪地里深深刻出一道痕迹，转弯的时候激起的雪沫四处飞扬，她冲过去抓着姜鲂的胳膊，把他往外推。
可是尚且还未完全脱离险境，不过是刚刚才从巨大的山壁旁边擦过。
姜鲂的手臂突然就伸过来，很用力地压住她的脑袋，整个人好像是濒死的人拼命要抓住浮木一样，把她非常凶狠地往自己身体里压，动作粗鲁之间，带着一种极度的渴求。
他戴着手套的手死死地按在她的脑后，手掌很宽很大，拇指摩挲她的脸颊，隔着面罩和厚厚的手套，那股粗糙的布料触感，非常的让人心惊肉跳。
背后是不足一厘米的冰山石壁，身前又是死命按着她脑袋的他。
生死一线。
“唔、你？！”宁熹惊讶，拼命地推开他的胳膊。
可是姜鲂比她高，胳膊很硬，像铁钳一样，而且还带着一股死里逃生的疯劲儿，压根掰不动。
他低下头，按着她的脑袋，微微侧头，不管不顾地想要亲吻一样靠近。
“你发什么神经？！”
宁熹狠狠地推没有推动，就在他低头那一刹那，恶狠狠地一巴掌打在他脸上。
“有病！！！”
宁熹用的力气很大，足以让他偏开脑袋，不让他得逞。
姜鲂的吻，落在了她耳边的发丝上。
隔着他的面罩。
那只有薄薄一层布料的距离，足以让两个人身上的味道交织。
他叹息了一声。
似有遗憾、似有满足。
……太怪了。
太奇怪了。
一瞬间像是心跳声都随着他的动作传递过来。
让人浑身发麻。
像是被人镶嵌在怀里一样，牢牢地不放，鼻尖全部是他身上冷冽的气息，很有侵略性，她一直把他当做没长大的二世祖，可是这一刻才感觉到两人生理的差异如此明显，他好高，肩膀宽，胳膊好硬，那种隔着厚重的滑雪服，也能听到的剧烈的心跳声，让他身上有种无法言喻的危险感。
宁熹挣脱不过，于是干脆就任凭滑雪板带着两人，一起重重摔到了地上。
姜鲂抱着她，硬生生用自己的肩膀和后背承受了所有的撞击。
他用手臂环抱着她，很小心翼翼地将她存放。
宁熹感觉听到他胸腔里闷闷的笑声。
很神经！
周围的人这时候赶到了。
“宁熹？！！！！”
“你给我松开！！！”
“日你大爷！！！姜鲂！！！！”
“宁熹你没事吧？！”
呐喊声从四面八方传过来。
下一秒宁熹就感觉热源离开，身上一轻，视线也终于开阔，让人能够呼吸。
姜鲂被人撕开，直接推倒在了地上。
在被撕开之前，姜鲂却用力地嗅了一口。
像是下一秒就要死掉一样，埋头猛地在她发间深吸一口才松开她。
细碎的粉雪扬起来，落在面罩上。
宁熹眨眨眼睛，看清了周围的画面。
季咸只带着护目镜，面罩都没有戴，寒冷的空气将他的嘴唇吹得发白，干燥起皮，或许是护目镜遮住了他的上半张脸，让他一向有些羞涩内敛的脸上，第一次出现令人毛骨悚然的感觉。
接着季咸迎面一拳，直接砸在了姜鲂脸上。
一下，两下，三下……
本来，以姜鲂的为人，绝不是那种任人打的性子，他从来都是那个揍别人的人，可是这一次。
姜鲂被人按在雪地里猛揍，他却一声不吭，完全不还手，四肢摊开躺在雪地上，任人攻击。
面罩遮住他的脸，但他好像在笑一样，格外愉悦。
黑色的面罩上渐渐洇出血迹。
季咸压根不知道控制自己，他从未如此愤怒，他以前很少和这一群二世祖胡闹，但是这一次太过分了。真的太过分了。
明明是宁熹救他，却被他反过来利用，还趁机去做这种恶心的事！！！
季咸什么都无法思考了，只有满腔的怒火集中在他的拳头上，他手捏得很紧，为了练习乐器，他一向都很爱惜自己的手，可是这一次真的无法忍受。
无法忍受！
周围的人都乐于看着姜鲂挨打，毕竟要不是季咸先冲过去按着他在打，后面有的是人排队想要打姜鲂，可是雪道这里毕竟不是只有他们，还有其他的游客。
眼看渐渐有人围过来。
温小满几个过来拉偏架。
“哎呀好了好了……”
“季咸，别打了，出了人命也不好……”
一边假惺惺地劝架，一边却不怎么走心地拉季咸。
宁熹被人扶起来，闵颂仪很心疼地问有没有哪里受伤，七手八脚地帮她轻轻地拍身上的雪，慢慢地扶着她往旁边走。
宁熹的脑袋还有些晕，撞在地上的感觉一时半会消散不了。
闵颂仪不想提那个令人恶心的姜鲂，就一路哄着，和几个女生一起，搀扶着她从雪道离开了。
过了好久。
季咸才松开手，像看垃圾一样冷冷地看他一眼，也走了。
姜鲂闭着眼睛，很无赖地摊在地上。
脸上很痛，身上很痛，可是……
好他妈香啊。
啊，要疯了。
真的要疯了。
竟然觉得，就算是死掉，也想和她在一起。
连死亡也没有见不到她让他恐惧。
这是爱吗？
迷迷糊糊地，在浑身麻木的痛和冰冷稀薄的空气里。
姜鲂躺在雪地里，很迷蒙地睁开眼睛，看着天空。
是的吧……
不然呢。
操，嘴巴好痛，被打裂开了吧。
季咸那个傻逼，真他妈要死啊。

第191章 对不起
第191章 对不起夕阳渐渐落往山颠，眼前的天空里笼罩上一层薄雾一样的蓝。
只剩下自己喘息一样的呼吸声。
过来好久好久，突然有个声音。
“哥，你为什么要亲她？你……不怕她生气吗？”
雾蓝色的天空里，突然冒出来弟弟的脑袋，他蹲在旁边，低着头，静静地看着姜鲂，他好像好奇地在旁边安静呆了好久。
雪道上的游客都已经散了，看来已经过了好长时间了。
姜鲂不想动，懒洋洋地笑。
“怕啊，她生气的样子好可怕诶，不过那又怎么样？”
“她又不会真的拿刀杀掉我。”
“不过就算真的杀掉我也没关系。人生只有一次，”
“失败了大不了道个歉咯。”
姜舲听着哥哥这般无赖的话语，沉默了一会儿什么都没说。
过了一会儿。
“去死吧。”
姜舲突然站起来，忍不住用脚直接将躺在雪地里的姜鲂踹了下去。
“我草？？！”
姜鲂没有防备，直接咕噜噜滚下去滚了好远，浑身沾满了雪，抹了一把脸抬起头对着弟弟大骂。
“你他妈有病？！”
姜舲一脸冷静，“那也是你妈，你妈有病？”
姜鲂噎了一下，更加疯狂地反扑，“我他妈骂的是你！！傻逼！”
姜舲不痛不痒，头也不回地走了，“哦。”
“干你爹！！！！”
“随意。”
……
姜舲漫无目的地走，他当然知道自己应该做什么，他应该听话，他应该顺从地让着他的哥哥，他应该隐藏好自己的心思。
他现在该去把他哥哥扶起来，拍干净他身上的雪，让他去给她道歉，甚至给他建议怎样才能真的求得她的原谅。
告诉他真心才能换来真心，尊重她才能让她也尊重你。
可是。
这些念头在脑袋里滚了一遍之后。
好恶心。
帮他也好恶心，顺从他更加恶心。
让他只感觉想吐。
为什么仅仅就是早他一点出生，就是比他大几岁而已，他就能得到一切？
为什么他想做的就都做了，而他只能安静地呆在一边？
不公平不公平不公平太不公平了！！！
年纪小就是什么罪行吗？为什么要这样对他？
明明是他先认识的她啊，明明是他先遇到的她啊。
小的时候，他觉得哥哥是他血脉相连的、最能懂他和他最相似的人。
他依赖和亲近他。
可是现在，他觉得无比地憎恨他。
看到他出丑，他会在心底嘲笑，可是嘲笑完，又会是深深的自厌。
——和他相似的人这样出丑，他又能好到哪去？
他连出丑的资格都没有。
他就是个无足轻重的背景板。
他冷眼看着他，他在心底嘲讽他厌恶他，更加憎恨自己和他相同的血脉。
如果他和姜鲂不是兄弟。
那他是不是会有资格表白？
可是想这些，不过是对他自我懦弱的一种安慰。
他知道自己，如同他憎恨自己的哥哥一样，他同样憎恨自己的怯懦。
他的哥哥至少敢说出口，可他连承认自己的心意都不敢。
他只会臆想。
他只会在脑袋里翻来覆去地幻想每一个场景。
可是在她面前，他连一个字都说不出口。
一个无耻的胆小鬼。
雪已深，路上走的每一步，都很艰难。
姜舲在雪地里，将自己的脚拔出来，每踩下去一步，都在诅咒。
去死去死去死去死。
冻死也好，摔死也好。
快点死掉吧。
这样他就不必如此煎熬，他可以装作无辜的受害者，他可以红着眼睛，哭着去找她。
在她的面前尽情地扮演可怜的、失去手足而伤心欲绝的家属。
这样的剧本，光是想一想都觉得好美好啊。
姜舲抬起头，远远地能看到像小黑点一样上山的身影。
最中心的那一个是她。
他总能第一时间发现她的背影。
她抬起手扶着帽子的样子好可爱。
她歪着头晃了晃头顶的雪的样子好可爱。
她从未回头的样子好可爱。
姜舲站在原地，一直抬头看着宁熹的身影，被人簇拥着，走进了温暖的玻璃房里。
等到看不见了，他才收回视线，很沉默地爬山，往前走。
一直走到玻璃房的附近，他从旁边的小路转到侧后方。
这边的雪格外得深，深到几乎很难走人，一脚踩下去，不知道下面会是雪还是冰川。
姜舲一步一步，走得很艰难，很慢。
一直走到满头大汗，才终于找到了那个要去的位置。
太阳已经下山了。
他脱下手套，顿时刺骨的寒冷从皮肤里钻进来，姜舲抬手呵气。
依旧很冷。
汗湿的衣服里，钻进湿冷的风。
在她能看到的窗外。
姜舲用手指在雪上写：
【对不起】

第192章 姐你怎么不带着我
第192章 姐你怎么不带着我虽然嘴巴上说着惹她生气又怎么样，实际上姜鲂心里怂得要死。
给她发信息她是不会回的，但是总是要求她原谅，哄她开心啊。
想到这里，姜鲂从雪地里坐起来。
天已经快黑了，风冷冷地吹到他的面罩上，那点还未干透的血迹，浸了凉风。
在他的面皮上是痛骨的冷。
可是他不在乎。
他站起来，看着这满山的雪，夜幕降临，一片银白的雪上反射着幽蓝的光，天边清冷的月已经勾勒出皎洁的光辉。
原来月色下的雪景如此的美丽，真应该让她也看看呀。
这样漂亮的景色，钟爱画画的她一定会很喜欢吧。
姜鲂想着，心里就觉得很开心，越想越觉得高兴，甚至有一种更加靠近她了的感觉。
他笑着笑着，忍不住笑出了声，仰着头嗷呜了一声，浑身干劲十足地爬起来，手脚并用往雪坡上爬，他也不知道爬些什么。
可是总觉得浑身有使不完的劲。
等爬到半坡上的时候，手伸进去碰到了一块硬硬的东西。
等挖出来才发现是他的滑雪板。
这时山上又覆盖了一层薄薄的雪，白天那些滑过雪的痕迹都已经消失不见了。
姜鲂呆了一下，突然就想到了一个很好的主意。
他回过头，遥遥地看着山峰上的犹如一个小小的圆形气泡的玻璃房。
那里离这里有些远，可是如果她能看到，能看到他为她留下的一封道歉信，她会不会觉得其实他很真心？
想到就干，姜鲂穿上他的滑雪板，在雪坡上试着滑了几下，可是走出来的痕迹却总是不如他预料。
而且他要画出来的形状太大了，如果不提前规划好，恐怕最后歪歪扭扭会很难看。
于是他又脱下滑雪板，哼哧哼哧地找了半天才从一个小角落里找出一根雪杖。
这时候雪已经很深了，夜里的寒风冷得吓人。
姜鲂还挨了打，身上还带着伤。
在雪山里呆一夜，怕是要去掉半条命。
可是他此刻竟然一点都不觉得痛，一点都不觉得冷，拿着他的雪杖，在雪地里细细描摹，走了好远好远。
等他满头大汗地走回来时，夜幕中，银河璀璨，星光流转，已经深夜了，只剩下零星几个山间小屋的盈盈灯火和雪面上的反光。
趁着刚刚用雪杖画出来的痕迹还没有消失，姜鲂又穿上他的滑雪板，按照滑出来的痕迹，一点一点地往前滑。
他很用心，做着这件事的时候，身上一点疲倦都没有。
其实他大可以花钱叫来直升机，空运过来无数的玫瑰和宝石，给她一个盛大的道歉礼，而不是像现在这样，在雪夜的寒风中，笨拙地做着这些幼稚的事。
可是这些事情，他不想交给别人，亲自做的东西才更有意义。
……
宁熹早上起来，从窗户里望过去，就首先看到了玻璃窗外蓬松的雪地里歪歪扭扭的三个字：对不起。
她对于姜舲的字迹还是比较熟悉的，毕竟他们是前后桌，在一个班里经常看到彼此的作业和试卷。
于是在看到的第一眼，她就知道这三个字是姜舲替他哥哥写的。
在宁熹眼里，姜鲂和姜舲好像就是一体的。
姜鲂出现的时候，姜舲好像就一直在旁边。
姜舲出现的时候，没过多久姜鲂也会出现。
他们兄弟两个好像是共用着一套行为模式。
姜鲂在一边打头阵，姜舲就在后面助威。
虽然一个张扬肆意，另一个沉默寡言。
说起来明明她和姜舲才是同学，她应该对姜舲更熟悉一些。
可是每看到这兄弟俩中的其中一个，就会想起另一个。
姜舲小的时候好像也是同样的张扬热烈，但是长大了就变了，好像就变成了他哥哥的一道沉默的影子。
就连现在，明明不是他犯下的错，可是偏偏他却会第一个沉默地道歉。
对不起什么呢？
为什么是哥哥犯的错，他却要来道歉呢？
宁熹的视线落在那字迹上。
不知道他是怎么溜到窗户后面，又是怎么回去的，连一个脚印都没有留下。
等到她拉开房门，走出玻璃小屋的时候，就更震惊了。
从这里眺望过去，远处的一整片雪地都被人画出了一个巨大的爱心，爱心里面写着【Forgive me】。
……难言。
这一次的字迹不再是姜舲了，她该说不愧是兄弟俩吗？
连道歉的方式都一模一样。
可是这样的道歉，谁会接受啊，至少她不会。
这不是恋爱游戏，她是来体验人生画画通关的，画画是她唯一的目标。
就算这是恋爱游戏，她也只会更欣赏那些坦诚真挚的人，而不是别别扭扭，连告白都没有勇气，却偏偏有勇气借机强吻的人。
宁熹看都没多看一眼，收拾东西准备离开了。
因为在昨天晚上，她收到了她的好弟弟的一条短信。
庄澜生：「姐你去滑雪了吗？」
庄澜生：「怎么不带着我？」（这条已撤回）
下一秒就换成了另一条：
庄澜生：「姐，你选择和谁去滑雪是你的自由。」
庄澜生：「你是独立的个体，没有人能禁锢你。」
庄澜生：「玩的开心啊，姐姐。」
庄澜生：「可爱微笑.JPG」
宁熹还没回，心想他不躲在柜子里的时候还是蛮正常的啊，说话还挺好听。于是就想着，回去的时候给他带一点伴手礼，可是半夜还没等她睡着。
庄澜生的信息就又来了。
庄澜生：「我死给你看」
庄澜生：【图片】

第193章 示弱
第193章 示弱漆黑的房间里，一节细骨伶仃的手腕，骨节清瘦突出，白到泛青的内侧肌肤上，被人恶狠狠地深深划下一道，殷红的液体粘稠地汩汩流下，狰狞可怖，毫不留情，好像下一秒就要血流而亡。
这死孩子！！！
宁熹惊得直接从床上坐起来了，她立刻就火冒三丈地给庄澜生打过去电话。
手机那边一直嘟嘟嘟了好久，打到第三个庄澜生才接。
他气若游丝，虚弱无比，可是声音中又带着哭泣过后的沙哑，很可怜，“喂……”
这声音一出，真叫人狠话也说不得，气话也说不得。
宁熹顿了下，只好放柔了声音，哄他：“我现在就回去，你别乱动，我给你叫医生过来送你去医院好不好……”
庄澜生瞬间拒绝：“不要！”
见话筒那头有些疑惑，庄澜生顿时又变得虚弱无比，“姐姐……我不要看医生，让我看看你就好了……”
“……？？？”看我就能好吗？！
“我要和你打视频，姐姐……”
所以，总而言之，他们一个在国外一个在国内，隔着几个小时的时差，接通了视频。
他那边应该是凌晨六点多，窗帘拉着，房间里黑黑的，不知道是不是辗转反侧了半夜，屏幕的灯光照过去，庄澜生的脸看起来很苍白阴郁，黑漆漆的眸子，眼尾泛红。眼睫毛湿漉漉地，轻轻地眨，看她一会儿，垂下眼睫，看她一会儿，又垂下眼睫，像脆弱的蝴蝶。
透着一股可怜劲儿。
他好像手机都拿不稳。
镜头一直晃，一下子晃到他苍白精致的下颌，一下子又是发烧一样红透到糜烂，好像下一秒就要燃烧死去的嘴唇。
嘴唇很软，轻轻地羞怯抿着，和苍白的皮肤对比，形成一种透骨的艳。
这艳色的镜头只是一晃而过，接着又晃到他漂亮修长的脖颈，精致凸出微微滚动的喉结，和极其干净清瘦的肩颈线，两边宽宽的肩胛骨，将薄薄的棉布t撑出好看的形状。
薄薄的胸膛随着喘息微微起伏。
他抬起自己包扎得像个熊掌的手，声音沙哑，像是欲睡未醒，语气格外委屈。
“姐……你看，我有好好包扎的……”
怎么这么可怜呢……
连包扎的形状都笨笨的。
唉……有时候，不得不说，会示弱的人卖起可怜来，真的就很容易让人心软。
宁熹叹了口气，本来想说他的，怎么会有人这么疯这么不理智？上一秒还说着好听的话，下一秒就发疯伤害自己。
但是现在还能说什么。还不是只能放轻了语气，柔声哄着他。
“那也要看医生啊，伤口还在流血吗？下次不能这样子了知不知道啊？”
“嗯嗯……姐姐……我知道了……”
庄澜生格外听话地乖巧点头，眼眸很潮湿，薄薄的眼睑还泛着红晕，透过屏幕看过来的时候，像是下了一夜湿漉漉的雨。
他还在羞怯地笑，殷红到浮艳柔弱的嘴唇抿起来，带着胆怯和小心翼翼的讨好意味。
好像在说，他知道错了，他做了坏事。
还有……不要丢下他好不好。
这能丢下他吗。
他看起来都可怜的快要死掉了。
“唉……我现在就坐飞机回去，但是你要看医生，好不好？我把家庭医生给你叫过去，你乖乖的听医生的，好好处理伤口。”
庄澜生说：“我不要。”
“嗯？”宁熹的尾音抬了起来，怎么不听话呢。
庄澜生湿漉漉的眼眸直视着镜头，语气很认真：
“我不要姐姐现在回来。”
“姐姐那里是半夜啊，会很冷很冷。我不要姐姐冷，明天早上醒来，第一时间就回来看我好不好？”
“我会乖乖的，乖乖听医生的话好好包扎，然后乖乖的等姐姐回来检查的。姐姐……”
明明是关心别人的话，语音里却已经带着一丝可怜的恳求。
听得宁熹的心酸酸软软的，这就是弟弟呀，可怜又可爱的弟弟呀。
她点了点头，“好，那我现在就给医生打电话，你在房间里等着，这里天一亮我就回去了。”
“嗯嗯……”
庄澜生那双潮湿的眼眸恋恋不舍地看着屏幕里的她，直到屏幕熄灭了，他才将手机虔诚地放在胸口。
眼眸眯起来，无比满足地长长喟叹了一声。
浑身发软，颤抖着一样，颧骨处薄薄的皮肤泛起一阵病态的潮红。
园子里的家庭医生被一通跨洋电话叫起来，连忙提着医疗箱过来四房这边替小少爷看病。
前段时间他才处理好了小少爷身上的伤，今天怎么又多出了一个？
医生明面上不敢多说，心里却在嘀咕。
他过来的时候，尚且还是清晨，一路上遇到的人不多，从院子里急匆匆走了进来，去到小少爷房间里，给他看伤口去了。
甘茹心这几日联系了心理医生，去问诊了几次，她有些放不开，不愿在别人面前说一些自己的事，因此疗效也算不得很好，但是至少好歹是有件事做了，转移了注意力之后，比起之前那副动不动就要癫狂发疯的样子，已经好了不少。
她站在窗台边，见着医生提着医疗箱往一楼那里走，心想，这又是一出什么事？
于是就一直在窗边默默地看，一直拿眼睛盯着，视角随着医生的去向移动，一直走到窗户的边边上了，探着头，才见着那医生是往庄澜生那里去的。
甘茹心嘴一撇，这小孽障，又在闹什么？！
不过近日，她不想再去触霉头，因此就没说话，只是将这件事放在心里，存了一个疑惑。
等到了下半晌，她从房间里出来，却又见到了那个小孽障。
他不知道弄了些什么，竟然有种容色动人的靡丽感觉，皮肤白，嘴唇红，眸光潋滟。
简直好像是吃了人参丸一样，容光焕发。
而且不知道是想到了什么，还在那里抿着嘴笑。
笑容里几分羞，几分怯。
一股子不正经的味道。
下三滥。
甘茹心嫌恶地移开视线，懒得管他。
她的宝贝女儿要回来了，说给她寄了礼物回来，她要去拆快递去了。
甘茹心喜滋滋地去拆礼物。
同样收到礼物的，还有此次旅行没能去成的闻依。
她本想和宁熹一起去庆祝她获奖，一起去和她滑雪。
可是闵颂仪把她甩下了，她嘲笑她，说她也算什么东西，配和她们一起出国旅行？
闻依已经对她的恶毒话语免疫，她骂什么都不疼不痒，可是当她说出她不配这个字眼的时候。
她是真的在发抖。
“你懂什么叫配不配？！！你懂什么！！！！”
她失控地朝着闵颂仪的车子尾气大吼，可是车子已经载着闵颂仪嘻嘻笑着远去。

第194章 谁不配
第194章 谁不配她懂什么？！！
最不配的就是她。
是她闵颂仪！
是草包的她，恶毒的她，没有自我和完整人格的她。
她懂什么配不配？
这世界上，最相配的只有能懂彼此的灵魂！
皮囊算什么，身份又算什么。
闵颂仪骂她是女同，可是谁才是女同？
闻依现在明白了，闵颂仪就是嫉妒，她非常嫉妒宁熹对她另眼相待。
她嫉妒宁熹给她画过画，她嫉妒宁熹送过她礼物，嫉妒宁熹对她好，还嫉妒……嫉妒宁熹喜欢她送的包。
闵颂仪对于宁熹是什么心思，闻依压根就不想替她戳穿，有时候，人的感情就是这么复杂，羡慕喜爱和阴暗的嫉妒，本就可以同时存在。
只要不戳破，就让闵颂仪这个蠢货一直以为这是掺杂着欣羡和嫉妒的友情，不是挺好的吗？
去年春天，有一次那群大小姐又不知道闲得有多无聊，在课上玩起了塔罗牌，她们的大脑只有核桃仁大小，算的除了姻缘恋爱，就是什么时候出新款包包之类的鸡毛蒜皮的小事，谁算到了姻缘，一群人就在那里嘻嘻笑，有的戳到了隐秘的心思，就会脸红不好意思。
有的就故意说一些“你老公”“你老公”之类的话。
这就是青春期的大小姐们打发时间的游戏而已。
一直玩到了下课，课间休息的时候，轮到了闵颂仪，是温小满给她洗的牌，闵颂仪只是很随意地抽了几张牌，她们这样身份的大小姐，以后的路都是定好了的，一片鲜花与坦途，结婚也必然是一样的权贵子弟，生下几个继承家业的孩子，以后随便怎么玩。
于是她们也没有多么上心，不过是好玩打发时间而已。
可是偏偏，在闵颂仪抽到问姻缘的塔罗牌的时候，这个时候，教室里没多少人了，被她们戏谑“你老公”“你老公”的男生们都出去打篮球了，塔罗牌所指示的姻缘位置，那个方向上只有坐在位置上写着作业的宁熹。
没有一个男生。
只有宁熹。
几个大小姐们都一愣，纷纷七嘴八舌地安稳她，说哎呀可能还没到时候，塔罗牌也不准的，下次再算之类的云云。
可是，闻依却看到闵颂仪耳朵红了。
她藏在精致卷发下的耳朵红了！！！
十几年和闵颂仪的朝夕相处，让闻依无比怨恨她，可也无比地熟悉她。
这种熟悉让她想作呕，反胃的情绪在看清她通红的耳根的时候达到了顶峰——
她在想什么？！她在痴心妄想地幻想着什么？！！
那是她能臆想的吗？是她草履虫一样的大脑和灵魂能够肖想的吗？
光是看到她那副恶心的痴态她就想吐！
可是闵颂仪还一副别扭高兴的样子，戴上塔罗牌指示的幸运色的宝石手链，期期艾艾地去和宁熹“偶遇”，等到在宁熹日常下课的门口真的“偶遇”到了，就在那里像个白痴一样傻傻地笑。
恶心得要命！
闵颂仪那副天真单纯的痴态，在闻依眼里，代表的并不是什么纯洁无比的少女美好，反而像是用无数的下层人的性命和血肉堆积供养出来的畸胎。
她天真仅仅是因为她无知而已，而且她不仅无知，还根本不主动去求知，她对于这个世界的认知单薄的就像是二极管，穷人穷是因为他们不努力，而富人富却是理所当然。
三岁的小孩有这样的认知叫做愚蠢可爱，可是成年人了，只会让人当做白痴。
她和宁熹明明就是两个极端！却偏偏还要自诩自己和宁熹是同一阶层。
越是长大，闻依就越觉得闵颂仪恶心，她每日醒来，睁开眼睛的时候，心脏里就会腾地燃起一股怒火。
想将闵家的庄园炸毁，想将闵颂仪那副白痴的样子砸烂，想将镇霜霜恶毒的脸划破。
还想……将那个把她母亲拖入深渊的闵治歧用刀剁碎。
闻依气得发抖的身体渐渐冷静下来，她收回憎恶盯着闵颂仪汽车尾气的视线，闷头往回走。
可恨，可恨，可恨！
为什么这个世界上，真正天真的好人却要被掌握权力的人围猎捕获，敲骨吸髓？
她在这里生活了十几年，从拼凑的传闻里，得知了自己生身母亲的故事，她那时候大学才刚毕业啊，是真真正正天真无辜的少女啊，可是却被闵治歧这个烂人给看上，用尽手段将她霸占，强迫她生下孩子，却在到手之后不闻不问！任凭他那个和他一样恶心的老婆将人硬生生打死……
烂人烂人烂人都是恶心到发脓发臭的烂人！！！
妈妈……
时间越久，闻依脑海中的妈妈，形象就越模糊，渐渐地，只剩下了一个朦胧的轮廓。
只剩下她温柔的笑，可那笑究竟是什么模样，已经记不清了，只知道一回想起来，当时那种无比安心的温暖氛围。
她的妈妈，一定是世界上最好最好的女人……
就和宁熹一样，她们是真正美好的代表，是世界上最无辜的人。
正当闻依埋着头往园子里走着。
突然就听到了一声意味不明的轻笑声。
“……”
这声音，不算很正经，甚至带着一种，好似高高在上，在随意地梭巡猎物，却发现了一个意外的语气。
闻依感觉莫名其妙地抬起头，看到来人，整个人怔住了。
竟然是闵治歧。
强迫她妈妈的男人，她的生身父亲。
他好像刚准备出去，身上还穿着很正式的西装，脸上同样戴着一副金丝眼镜，让他嘴角的那一丝笑，显得更加恶心，他用一种近乎是男人打量女人的眼神，戏谑着上下看了闻依一眼。
说：“嗳，长大了啊。”
“这样一看，和你妈妈还挺像啊。”
和你的妈妈还挺像啊和你的妈妈还挺像啊和你的妈妈还挺像啊……
脑海中的那根弦瞬间崩坏。
“！！！”闻依的眼睛睁大。

第195章 反击
第195章 反击她浑身颤抖，几欲作呕。
胸腔里有一种反胃的仇恨几乎要从胸膛里刺开破土而出。
她控制不住浑身竖起刺一样憎恶仇恨地看着他。
可是闵治歧好像仅仅只是百忙之中，抽空停下来看了一眼而已，说完这句话就已经头也不回地走了。
去死去死去死！！！！
去死啊！！！！
闻依控制不住地往下掉眼泪，浑身颤抖。
妈妈，你看啊！！！这就是害了你一生的男人啊！！！
闻依一直哭到眼睛通红地回到自己的地下室，趴在床上捂着脸哭了没多久，不知想到了什么，突然就坐起来，她抹掉脸上的眼泪，很冷静地拿出一副手套戴上，从楼梯上去，穿过一楼的大厅，偷偷溜到了闵治歧的书房。
她脸上那种冷漠的恨意让她的眼眸看起来幽幽地，如同在暗夜里发光一样，这个时候，整座宅子里，没有一个名正言顺的主人。
仆人们都在偷懒。
闵治歧离开的时候，连书房的门都没关。
闻依溜进去，闵治歧的书桌上，零零散散堆满了文件，有的是花边新闻报纸，有的是财经杂志，关于工作的信息很少。
闻依把抽屉和夹层全都检查了一遍。
终于找到了。
黑色长发的少女，眼眸里带着一丝大仇即将得报的恨意与快意，戴着手套的手上，拿着一叠机密文件。
文件上，是被压下来的，旧城区采矿坍塌事故的详细报告。
“……在未经充分安全评估与加固的情况下，于原居民区下方地质脆弱带（存在大量早期无序私采形成的空洞）进行高强度机械化开采，引发连锁式地层塌陷。根据现场应急指挥部初步核查统计，事故目前已确认造成60名现场作业人员及滞留人员死亡。”
“……该区域为集团通过“旧城改造与矿产一体化开发项目”（批文编号：TX-3021-088）取得使用权后，以“紧急安全疏散”名义强制要求居民迁出的区域。但迁移补偿标准（平均每户≤市价30%）导致约130户居民拒绝搬离，成为本次事故的直接受害群体。……”
闻依的手在发抖。
闵治歧，你该死。
死亡了60个人的事故，可是说是有史以来最大的矿难，竟然在一个党派党鞭的操作下，悄无声息地隐瞒下来了。
可恨可恨可恨！
这个可恨又畸形的世界！！！
……
陆衍今天从办公室回来，却收到了一份很特殊的特快文件。
送件人，竟然是一个小女生，他对这个名字隐约有些熟悉，似乎是宁熹的同学，曾经在档案里看过一眼，于是这一点点熟悉的印象，就让他升起了一丝抽出一分钟来看一看内容的兴趣。
等到打开了文件袋，看清了里面的内容。
陆衍拿着文件的手定住了。
没过多久。
包厢里，陆衍坐在主位上，看着犹豫走进来的女孩，慢慢地笑。
闻依才把东西一送出去，就被不知道哪里冒出来的人“请”到了这里，等推开门看到坐在对面的陆衍，她狂跳的心这才渐渐平稳了下来，暗自里舒了一口气，之前那种满头热血一样的强烈情绪，渐渐冷静下来。
心里不禁生出一丝害怕。
她其实不是很懂政治，将文件送给陆衍，一是人下意识地就会偏向更熟悉的、认识的人。二是她很讨厌陆玠，可又不得不承认陆玠极其聪明，很会操控人心，也很会搞垮别人。
对那个茅思廉，不就是这样吗？
若不是陆玠在里面搞鬼，她才不信好端端地，茅思廉就变了一个人。
但是不管怎样，他能赢就说明他厉害，那比他更厉害的陆衍，国防部的高官，岂能扳不倒闵家？
陆衍看到进来的不过还是个一团孩子气的小孩，心中有些失笑，他也不知道自己是哪门子心思，最近就是很有些在意她这个年纪的孩子，总想知道她们是怎么想的，于是鬼使神差，就叫人将闻依叫了过来。
可是一过来，一眼就能看穿，她不像她。
陆衍拿着一只玻璃杯子，在手心里慢慢地转，也不想吓她，于是只是垂下眸子，很温和地笑了下，开门见山道：
“你怎么知道我要对付他？”
闻依说：“我不知道，我只是给每一个人都送了，您要是感兴趣的话，那您就要抓紧了，如果现在不出手，到时候得利的就是别人。”
她说完就有些紧张地盯着陆衍，其实她压根没有送给别人，她知道利害关系，如果正好送到了闵治歧的盟友手里，那岂不是自己要死无葬身之地？
她不过是赌，赌能养出陆玠那种坏胚的人，一定也是个将所有人都当做利用工具，榨干抹净的狼心狗肺的更坏的坏胚。
只要能找到一点破绽，他一定会毫不留情。
陆衍一听便知道她在撒谎，但也不戳穿，他只是垂眸，不自觉在想，她知不知道她的同学这样做了呢？她知道了，又会怎样想？
毕竟她另一个同学，好像就是姓闵。
但他又从未见过她这样的人，没有参考的样本，因此就很拿不准，不知道她究竟会如何反应。
不过这种不知道、猜不到的感觉，陌生又很有趣，于是也就带着一丝放纵一般地按捺下来，等着日后揭晓。
闻依看他不说话，心中就有些急了，连忙道：“您看到报告后面的尸检照片了没？！一共60个人，竟然只拼凑出了八具尸体！那照片惨不忍睹，一个个身上全部是矿渣的灰，脸和脑袋都变形了……他们可是有孩子要养的呀，就这样悄无声息地没了，后面、后面还有闵治歧的签字，连两万块的丧葬费都不许给……”
毕竟还是心怀赤忱、年轻的孩子，不知道这个世界上，权力本就污浊不堪，这样的死亡，在他们弄权的人眼里，压根不值一提，值得让他们停下动一动脑筋的，不过是找到破绽，扳倒他人，获得政治遗产而已。
“你想要什么？”
陆衍打断她。
闻依当时就有心要说“想他死”，可是这话说出口倒好似显得她多坏一样，恶人反而变成了她似的，于是就沉默了一会儿。
她低头道：“我想……替我妈妈收敛遗骨……”
陆衍放下手中那只玻璃杯，搁在桌子上，站起身来，手指的直接轻轻在桌面上敲了一下，一锤定音，“我让车送你。”

第196章 她是什么样的人
第196章 她是什么样的人接到电话的时候，李霞正在公司楼下的咖啡厅里百无聊赖地喝咖啡。她在这家大型的国资成分的企业担任部长已经十几年了，虽然仍然对业务一窍不通，但是公司上下领导都对她很客气，只是回到办公室以后，能干的下属们每次看着她，总会露出一副隐隐不耐烦的阴阳怪气，她发脾气也不是，不发脾气又不爽，因此总是早上去公司溜达一圈以后，就下楼去喝咖啡。
今天咖啡杯上的每日寄语是“好运藏在努力里”。
李霞撇了撇嘴，她还不够努力吗，她前半辈子的努力，全抓住了，因此才有现在安稳的生活，虽然有些小烦恼，但是总体上，已经比她那堆同学好太多了不是吗。
一线大城市，一线国资企业，高薪稳定的部长身份，而且工作内容压根不需要她操心，不仅她如此，她的丈夫也是如此。
在另一家国资企业，和她差不多的情况。
想起那个出轨的男人，李霞就恨得牙痒痒，明明、明明当初是靠着她才能得到如此优渥的生活，但是人一旦富裕起来，就会开始飘了，竟然在外面找了小三。
可是即使是这样，他们夫妻两个也没有分开，而是默契地维持着死水一样的生活。
因为给与他们现在这样安稳生活的贵人，在一句话就赐予他们新生的时候，他们就是这样的状态。
为了不知什么时候贵人才能偶尔想起的一瞥，他们也必须默契地维持着当初的形状。
要不然，贵人一个不高兴，他们的生活就像梦幻泡影一样破碎了怎么办？
虽然说……自从那件事以后……就再也没有机会得到贵人的消息了……
李霞百无聊赖地将自己新做的美甲伸出来，左右看了看。
她皱眉，这个猫眼钻石还不够亮啊，烦死了，看来下次要换一个美甲师了，人果然不能给好脸色，熟悉起来做事就开始敷衍了。
李霞心中气闷，这时候手机叮叮当当地响起来。
“喂？！”
李霞很不耐烦地接通了，用肩膀夹着手机，专心地扣着自己美甲上的钻石。
一个很陌生的声音从话筒里传出来，听起来像是很年轻的女孩，声音在轻微的颤抖。
“请问……你是李霞吗……”
李霞皱眉，拿起手机屏幕又看了看，是一个陌生的号码，上面只写了归属地，她一瞬间就想到了自己老公的小三，心中觉得很不爽，怎么了，她装作视而不见都嫌不够，现在竟然自己找上门来了？！
她对着电话那头，冷冷笑了一声，懒得搭话。
就听电话那边的年轻女孩，好像是带着泣音，她说。
“阿姨……我是，我是文伊……”
李霞一下子愣住了，大脑还未转圜过来，等电话里出现了两三秒的空白。
她才惊诧地提高了声音，“你、你是是——文伊？！！”
咖啡厅里安静的客人们，都皱着眉看向这个突然站起来，脸上冒出惊人的喜色，对着电话大声嚷嚷的女人。
李霞压根就不管周围的人怎样看她，她现在高兴得快要蹦起来了！！
等了十几年都没有信的贵人。
断了十几年都未曾再搭上过的线！此刻机会终于出现了！！
果然啊！好运藏在努力里啊！
今天就是她的好运啊！
她柔声对着电话里道：“伊伊，伊伊你在哪儿？阿姨请你吃点心。”
……
白色的林肯冒险家就停在门口，李霞带着年轻的女孩坐在这家奢侈昂贵的甜品店包厢里。
幸好她有时常关注年轻的女孩们喜欢什么，为了这一刻，她在好多店子里都办了会员。
“伊伊，这里的招牌很好吃，不是很甜的那种，你尝尝。”
李霞满脸笑容地将一叠甜品推到了文伊面前，现在的她，任谁看了都觉得是一个无比温柔的女人，和刚刚在咖啡店里暴躁又不耐烦的样子宛若两极。
“嗯……谢谢……”
文伊看起来是个格外有礼貌的孩子，头发乌黑柔顺，皮肤很白，五官长得很精致，鼻梁上架着一副细框的眼镜，看起来很文雅。
钱啊！钱啊！这就是金钱和权力才能够滋养出来的气质啊！
李霞在心中感慨，笑容变得更加温柔甜蜜，她今天穿着浅粉色的小西装和套裙，脚上蹬着一双圣罗兰高跟鞋，头发也烫得很精致，应该不辱没此行了。
“阿姨……”文伊抬起头，眼睛一直愣愣地放在她身上。李霞想她大概是在她的身上，寻找她母亲的影子，于是就将腰杆挺得更直，笑得更加和煦。
“我今天是想找你了解我妈妈的事……”文伊的手一直捧着那杯热牛奶，看过来的时候，眼眶已经渐渐变红了。
“唉……你妈妈……”
李霞面上装出一副很怅然的样子，但是装着装着，心中也确实冒出一丝难过。
这个女人，怎么死的这样早呢？
“你妈妈她啊，是我最好的朋友，你当时出生的时候，还是我和你叔叔一起去医院帮忙接的生。”
“接生……？”
“是啊，唉，不过也不能叫接生，接生的是医生，怎么说呢，就叫陪产吧，对，陪产，当时是我守在产房外，第一个接过的你，你刚出生的时候，不知道有多可爱呢！简直和你妈妈一个模子里刻出来的一样！”
“……”文伊没有说话，低下头去，感觉视线已经模糊了。
李霞却格外有谈兴，守了十几年的秘密终于能有人聊，她为什么能空降这样大的一个公司当领导，为什么什么业务都不懂，什么事情都没干也能年年绩效第一，不就是因为她抓住了机会吗。
这十几年来，贵人杳无音信，只能偶尔在电视上看到他，和她从未有过联系，连公司的大领导们也从未再收到过他第二次口信，没能再搭上第二次桥，时间久了，自然有人开始怀疑，开始无形地排挤她。
于是她这个部长当得，还得受底下的窝囊气。
可是现在终于有信了！
当年她接生过的孩子回来找她了！
她就说啊，她当年掏心掏肺地对她们母女俩好，比亲妈都还亲力亲为地照顾文伊妈妈坐月子，衣不解带地给尚在襁褓里的文伊擦屎擦尿，现在可不就来报答她了？
“你妈妈当年啊，真是漂亮，又清纯又好看，还带着一股优等生特有的高傲劲儿，但是那点高傲劲儿，一点都不惹人烦，反而让人看到就觉得好可爱，可爱得不得了，啊，对了，你看过前几年的电视没？就像、就像那个海藻！比她还清纯还漂亮！真真是我们学院里的一朵花。”

第197章 是俗人
第197章 是俗人“所以她就被闵治歧给看上了？”文伊抬起头。
“这……”李霞有些尴尬了，觑她的脸色，心中以为是孩子到了青春期，叛逆起来了，她不愿意在中间抹黑，免得最后落一个挑拨离间的罪名在头上，于是就笑。
“话也不能这么说的，你还小，不懂啊，这有时候呢，男女之间，是有一种魔力在里面的，我说这些你别觉得阿姨在给你爸爸戴高帽呢，”李霞笑眯眯地，“位高权重，本身就是男人的魅力的一部分，一开始或许两个人还没那个苗头，但是一来二往呢，接触久了，自然就会动心了。”
“一开始没有苗头又怎么会动心，又是怎么一来二往的？两个人天差地别都碰不到头，除非是有人有心。”文伊道。
“这……这……”李霞有些坐立难安了，这孩子说话，怎么意有所指呢，她吞吞吐吐道：“你也不能这样说你妈妈……”
文伊的手攥紧了杯子，她的眼眸睁大，但是面上竭力忍住，她说的根本不是她妈妈！她问，“什么意思？”
“我们都是俗人，我和你妈妈都是小地方出来的，有机会能碰上这样的大人物，谁能不动心，谁能忍住不去把握机会？至少我们当时都不能，那次志愿活动，我和你妈妈一起去做志愿者，你没见到，当时我们大学里呆了好几年都不一定能见得到校长的一面，大学校长，那已经是多大一个官啊，可就是这样大一个官，迎接你爸爸过来的时候，在他跟前跟个哈巴狗儿一样，还连凑到近身的圈子里搭话的机会都没有呢，就是这样大的一个大人物，经过的时候，多看了你妈妈一眼，问她——”
“做志愿活动累不累？平时学习跟不跟得上？”李霞压低嗓子，学得惟妙惟肖。
“你妈妈就答：‘不累，跟得上’。她那时候多腼腆的一个女孩子呀，问什么答什么，太老实了，这样答话哪还能聊得下去？于是那群领导就走了，不过好在，志愿活动一结束，就有个人小跑着过来，递给她一张纸条，上面是领导的姓名和电话，嘱咐她遇到什么困难就联系领导，领导关心她。”
“当时她揣着那张纸条回去，还谁都不敢说，过了两天才吞吞吐吐地告诉我，问我怎么办，我能有什么主意？我那时候和她一样大，也没什么见识，只觉得心脏砰砰地跳。”
“就跟电视剧似的，你爸爸长得好看，气质儒雅，那时候在一众秃头领导里，那真是一表人才，鹤立鸡群，帅气得不得了，人长得这样好，又地位高，可不就像童话故事一样么？”
“那个年纪的女孩子，哪能没什么幻想，我们就躲在被子里，偷偷地笑她，可是谁都没敢真去联系，万一人家忙呢？”
“但是偏偏那个时候，我们老家拆迁了，你妈妈她家里正好就在拆迁范围里面，你的外公，他脾气倔，不愿意搬，和拆迁的人起了好大矛盾，那个年代又乱，你妈妈怕得要死，在网上查那些新闻，什么被吊车一铲子压成泥的，什么被砖头压死的……可吓人了！于是她就有一天，拨通了纸条上的电话……”
文伊听到这儿已经忍不住了，怎么样样都是为闵治歧开脱，竟然把他讲的好无辜一样！她道：“那拆迁说不定就是闵治歧搞得鬼！！！”
“唉哟我的小祖宗，”李霞诧异地看她一眼，“你爸爸那样的位置，日理万机，抬抬手就是地动山摇的人，何至于为了一个见了一面的女孩子，千里迢迢发号施令到一个小镇上去？又不是真的是什么一见钟情至死不渝的爱情故事，也就是碰巧罢了，不是这个困难，也总会有另外的困难，我们小地方出生的人，哪能一辈子没有磕磕碰碰？”
李霞轻描淡写，文伊却握着渐渐冷却的牛奶杯，竭力克制身体的发抖。
不可能！不可能！
一定是闵治歧，一定是他搞鬼！！
她妈妈多么无辜，多么善良？怎么可能主动去联系他？！
她不信！
可她却身体动不了，还是牢牢地坐在原地，听着她从未听过的故事。
“联系了第一次，就有第二次，帮过忙了，就要请他吃饭感谢，第一次吃饭的时候，你妈妈拉着我一起去的，原本你妈妈攒了钱，找了学校附近的一家很高档的馆子了，可是你爸爸叫人开车来接我们，直接把我们送到了一个郊外的餐厅，啊哟！我们那时候才真正开了眼界，第一次见识到什么叫天上的皇宫！以往的认知全部被碾碎啦！那地方，就跟古代的古香古色的王府一样，紫檀木的门窗，假山流水，进去除了服务员，没有其他的人，安静得不得了！连服务员都是天鹅凫水一样，优雅静谧，我们第一次来这种地方，吓得忐忑得不得了。”
“你妈掐着我的胳膊，不敢说话呀，你不知道那时候你爸爸脾气有多好，他温和得不行，一点架子都没有，让服务员全都下去了，他自己亲自给我们倒茶，不怕你笑话，我们那个时候年轻，又都是小地方来的，没人教我们什么吃饭喝茶的礼节，别人倒了，我们就傻不愣登地接过来就喝，也不知道说几句漂亮话，连双手接都不会，可你爸爸也不生气，就在那儿笑，后来有一次你妈妈跟我说，说你爸爸后来带着她出席各种宴会，慢慢地教她礼仪，她才知道自己当初有多粗鲁。“
“可是你爸对她说，‘自然真诚的感谢比什么冗长的谦辞都好’。”
文伊的脸色已经很难看了，空洞得如同苍白的幽灵，这些话碾碎了以往她所有的认知。
她觉得自己一直活在地狱里，所以把所有能想到的美好意向，都加在了她早死的母亲身上，在她的心里，她的妈妈就是一个什么错误都没有的完美的受害者。
她是被逼的，她一定是被逼的！！！
不然怎么证明留下来承受这些罪行的她有多无辜？！
可是，为什么眼前这个人，却告诉她，原来做位高权重的人的情妇，竟然也能描绘得如同浪漫的爱情故事？！
什么权力啊，什么钱财啊，这么重要吗？
“你现在还小呢，而且你……”李霞端起茶，借着茶杯的掩饰，眼睛飞快地在文伊身上上下梭巡了一遍，文伊身上穿得，全部是没有牌子的衣服，看这质感，就知道绝对是那种专为天潢贵胄定制的衣服……连logo都没有一个，于是她笑了下。
“而且你又和我们不同，你不知道这世上没有钱没有权有多难，那个时候我们毕业，你知道有多少能找得到工作不？”
“十不存一，好多人一毕业就失业啦！年轻的时候满腔热血想着各种抱负，等挨了社会的毒打，就知道没有钱寸步难行。”
“你妈妈呢，还没毕业，就被安排到了行业顶尖的大企业去实习，履历那是闪闪发光，她实习的时候，各个领导都对她客气得不得了，一周就算只去三天都要夸她，后来呢，她就怀孕了。”
“那时候她还不知道闵治歧有家室对不对？”文伊勉强稳住表情，道。
“知道呀，怎么不知道呢……”李霞的表情有些惆怅，回忆起当初，“就算一开始幻想着觉得他是从天而降的白马王子，到后面渐渐知道了现实是什么，那也该明白过来啦。”李霞没有告诉她，她也曾有过一瞬间，心底里阴暗地不耻于好友的行为。
文伊几乎是抬高了声音，“那她还——”
“她还怀孕啦，是的，不仅怀啦，还商量出了一个法子隐瞒过去，好叫周围的人不起疑心。”
“刚刚毕业的闺女突然就怀了孕，老家的父母不可能不问，加上后面还要待产，生娃，是藏不过去的，正好呢，我那个时候又谈了个男朋友，于是我们就一合计，让我男朋友和我们一起回老家。”
“回老家里假办了一次婚礼，让他和你妈妈假结婚，帮着糊弄了过去。”所以那件事一了，贵人直接把她和她男友的工作全部搞定了，班都不用认真上，一去就是空降的领导层。
这样大的馅饼，谁能拒绝？
至少她拒绝不了，她现在优渥的生活，全部来自于当年她能站对队，能对好友“鼎力相助”。
她和她现在的老公，就是当年一人得道，鸡犬飞升中的鸡犬。
尝过了这种社会地位巨大跃迁的滋味，没有人能不上瘾。
还是，只可惜，她死得太早了。

第198章 是凡人
第198章 是凡人“伊伊，我跟你说这些呢，不是让你对你爸妈产生怨愤的，你现在都这么大啦，突然想要来问我过去的事，不就是对自己的爸妈好奇吗？我说的话不一定对，毕竟我也只是当年从我的视角去看，说出我感受到的一些而已，可是我要说，你爸妈生下你，也是因为有感情呀。”
李霞尽力在里面说好话，她还指望着能顺着文伊再次和贵人搭上线呢，就算搭不上贵人，能笼络住文伊也是好的呀！
其实叫她说，能有什么感情，一个贪财一个好色而已，除了长得好看一点，她妈妈也没什么优势，就算是好看，像她那样的，在大学里，也不是没有比她更好看的，但是偏偏就是她遇上了，这是她的运道。
什么锅配什么盖，偏偏碰上了而已。
“有感情……？”文伊竭力克制自己发抖的手，低着头，鼻尖已经发酸了，肩膀也垂了下来。
这样也叫有感情，那她一生下来，就是为了他们的“感情”赎罪吗。
原本她以为镇霜霜和闵颂仪就是天生邪恶，是得到了一切还不满足的恶魔，所以她的憎恨纯粹而正当，报复是伸张正义。
可是现在。
恨意依然不减，可是其中却不可避免地掺杂了一丝痛苦愧疚的审视。
她的存在……为什么如此的、如此的——
难堪？
她算什么？她为什么要出生？
“这也叫有感情？有感情就是生下我不闻不问？”文伊忍不住道。
李霞看了她一眼，脑子里脑补了一些豪门恩怨，想必这样一个名不正言不顺的孩子在那样的地方长大，也不容易。
可是这念头也只是一秒钟而已，下一秒就想到，就算是这样龌龊的身份，那也是好多人想都想不到的东西，没看到她身上穿的是什么，用的又是什么？她忍着肉痛点了店里的招牌甜品和饮料，可是看这孩子的模样，压根就不屑一顾，连动都没动一下。
再想想，什么难处在钱和权面前，都不是难处，有什么能比穷更难？便又觉得，小孩子家家，真是无病呻吟。
没事都要找出些事来。
心里想着，嘴巴里就不免带了出来，“唉……你这样的出生，真是好多人羡慕都羡慕不来的呀！要是我能决定，我恨不得当年就死了投胎进你妈妈肚子里呢……”
见文伊惊诧地看她。
李霞这才觉得自己说错了话，连忙讪笑了两声，转移话题道，“哎，伊伊，你去了你妈妈老家没？说起来好笑呢！你们老文家的祠堂，第一次让女人的名字排在了第一，逢年过节祭祖的时候，你妈妈吃头一道香哩！”
纸是包不住火的，哪有能长长久久隐瞒的秘密，自家女儿嫁了个普普通通的同学，可是哪有普普通通的同学能拿的出那么多见都没见过的东西，能一句话安排了家里亲属的工作，能让家里老人住上别墅吃上纯天然的好东西？
就算是再糊弄自己，那也能猜到了。
只是心照不宣都没说而已。
古时候平头百姓家里出了一个嫁到王府的小妾，那还要人家点头才能进去磕头问安呢，现在活着不用磕头了，死了磕几个头不也应该的么。
出了这样一个闺女，真真是祖坟冒青烟了。
文伊不知道自己是怎么从店里离开的了。
只记得走的时候，那个叫李霞的女人，一直热情地拉着她的手，那触感像蛇一样缠着她，有着蛇一样冰冷的手的女人，还在那里非常慈爱地笑。
“伊伊啊，别忘了阿姨啊！”
怎么能忘？！怎么能忘？！
她打破了她所有对于母亲的幻想，打破了自己所有的坚持和骄傲。
让自己想象中的，狠厉地报复闵家所有人的纯粹正义性全部都破碎了。
她对于母亲的幻想就是完美的，是神圣的。
她不能接受母亲的任何污点，不能接受她只是个平凡的有私心的普通人。
不然她的报复还有什么落脚点？
……
她妈妈的坟墓，果然如李霞所说，在老家一处山清水秀的地方，规格很高，看得出来，经常有人打扫。
文伊戴着帽子口罩，远远地看了眼文氏的祠堂，祠堂的不远处，山脚那里可以看到几幢豪华的小别墅，四周还圈了地，养了鸡鸭。
原来，压根就不需要她为她收敛遗骨……
虽然已经听李霞说过，可是亲眼看到这幅场景，却有种无言而深刻的虚无，一种从骨子里透出来的无力感，让她感觉自己好像在从无尽的深渊里坠落。
“最不配的就是闵颂仪。”她想起自己这十几年来，一直在心底里咒骂闵颂仪的话。她觉得闵颂仪恶毒又蠢。可是现在看来，自己也没有多好，原来她自己从出生就带着原罪。
她是罪恶的孩子。
她的出生就是污浊的证明，她想起小时候镇霜霜每天要她背的话，“我的妈妈是个无耻的小三……”
她从一开始的羞耻变为麻木，后来到另一个极端的反抗与不信，她拒绝镇霜霜加诸于她的一切罪名，可是兜兜转转，回到原点。
她拿出手机，想找宁熹说话，可是在输入框里，又什么都说不出口，光标在空白的输入框里闪烁，最后退回主界面，手机的背景是偷拍的宁熹画画的侧脸，联系人的顶置也是她。
她会怎么看她？
她还会像小时候一样，觉得她的坚强很美好吗？
忽然间，她好像就理解了宁熹一直追寻着“美”的意义了，因为这个世界如此的浑浊，人性是如此的复杂，就好像倒在一起的混合颜料，不仅仅是单纯的喜悦与美好，还有嫉妒和贪婪等等种种丑陋的东西。要从中抽丝剥茧一样，挑出那些美好的东西，放大并且记录下来，才能看到的人，获得一丝继续走下去的勇气。
“原来我也并没有多么美好”这个念头再次冲击着她的胸腔，文伊忍不住抬起手捂着脸，无声地哭泣。
其实她给自己报复的行为找理由，找借口，找各种正当的道德准则。
都是因为。
她嫉妒。
嫉妒闵颂仪一出生就获得一切，嫉妒她能轻易的说出她不配，嫉妒她们在同一阶层。

第199章 绿茶大战
第199章 绿茶大战“茅思廉你是不是有病啊！”
烫着棕色卷发的女孩很生气地把包包往他身上一摔。
脸很小，皮肤很白，五官帅气的少年头也不抬，低着头认真地看着手机，被包包砸到怀里，也只是默契地将手机抬高了一些，躲开了攻击。
纤长的眼睫毛遮住他的眸子，茅思廉盯着手机屏幕，视线一瞬都没有离开。新女友的咒骂，好像对他不疼不痒，那张带着少年气的脸上，一点多余的注意力都没有分给旁边的人。
“啊啊啊啊气死我了！！！”棕发女孩抓狂地抬起双手揉着头发，咬着亮晶晶的嘴唇，恨恨地看着茅思廉。
要不是看他长得帅，她真的不会答应当他女朋友！！！
他们现在在茅家的一处小别馆里，地下一层打通了做影音室，两个人约好了一起看电影，可是这个家伙是真的怪。
你约他吧，总是能约到的，可是约到了他又什么都不做。这个年纪这个身份的，他们好多不是打牌赌个什么，就是吃喝玩乐，一些骄奢淫逸的东西，好多都尝过了，可是这个茅思廉，他既不玩，也不喝，甚至连赌个马都不赌的人，更不消说那个了。
其实她的好多闺蜜都尝试过了，她见茅思廉长得帅，也动了些心思，并且听说他还挺有意思，交了这么多女朋友，竟然好像手都没牵过几次，所以今天是信心满满，好好打扮了一番过来准备拿下他。
可是这人他动都不动一下！跟死了一样！！！
还有他那个死包包，她原本以为她不一样，结果还是铁打的包，流水的女友！
她气势冲冲地走过去，双手抱胸，”我今天穿成这样，你就一点感觉都没有？！！“
女孩穿得紧身收腰的衬衣，衬衣领口上方的几颗扣子都没扣，直接敞开，下摆收得很紧，往下是很时髦的短裙，按理说这个年纪的男女朋友，还是安静的两个人的影音室，根本不可能什么都不发生！！
可是这个家伙，他就一直看着手机，一直看他那个破手机，一点反应都没有！
茅思廉当然知道她在说什么，挑眉笑了一下，很无赖地往沙发后背一摊，“硬起不来呗。”
他长得好看，脸小又白，脸颊上还带着些软肉，鼻子很挺，嘴唇又软，扯着一边嘴角笑的时候，有种懒洋洋的少年气，可是偏偏说话这么气人！
女孩忍不住阴阳怪气，“是对着我硬起不来，还是你自己不行啊？”
她刷了睫毛膏的眼睛，上下打量他。
茅思脸就垂眸看着手机屏幕，嗤笑了一声。
女孩忍不住，张嘴就骂，“傻笔！”
她气冲冲地拿着自己的外套往外走，可是临走又觉得气不过。
他这幅死样子，手机里不知道记挂着谁，而且一想到她离开了，手机里的那个谁说不定就上位了，心里就很不爽。
女孩冷冷地回过头，故意道：
“呵呵，我知道你还会谈恋爱，继续谈你的吧！”
“我不会祈祷你们分手的，我反倒希望看到你们，结婚，生子，家暴，出轨，劈腿，反正你就是这样一个烂人！！！”
她说到后面越说越气，已经是口不择言了，说完才记起来圈子里传过的茅思廉爸妈的事情。
他爸妈好像就是结婚，生子，家暴，出轨，劈腿……呃，一个不落了。
这样戳人心窝子，好像有点过分，于是她心中有些怯怯了，原本以为茅思廉会生气，毕竟他冷脸的时候不少。
可是没想到。
不知道听到了哪句，茅思廉突然就笑了，那种笑意，不知道为什么，比以往时候都要真。
他轻笑一声，见她还愣愣地看着他，就很随意地说，“滚吧。”说完就垂眸，不再搭理她。
女孩子气得脸都扭曲了，呸！！她刚刚竟然还觉得他帅！！！
“哎——等等，”茅思廉突然又叫住她。
“你的包包，送给你了。”
女孩转瞬喜笑颜开，生怕他反悔一样，抱起包包就跑了。
这可是喜马拉雅诶！！喜马拉雅！
人一走，整个影音室里只剩下茅思廉一个人。
他无聊地翻着手机，其实也没有看什么，就是刷一些社交账号而已。
等了一会儿，他起身站起来，一手插兜，一只手揉了揉头发，回家去了。
宁熹回到家的时候，已经夜晚了，庄澜生哒哒哒地跑过来接她手里的东西。
其实行李已经有佣人帮忙拿进去了，她手上也没什么东西，不过庄澜生乐意，他就愿意从早上等到晚上，望夫石一样地在门口等了一整天。
宁熹刚无奈把手上的东西递给他。
“谁？！”
庄澜生突然就扭过头，厉声对着旁边的树林里喊了一声。
茅思廉原本还默不出声，见到庄澜生发现了，只好从树后走出来，他看也没看庄澜生一眼，笑着对宁熹道：“怎么没有我的礼物。”
宁熹出去一趟，给好多人都寄了伴手礼。
可是他茅思廉算什么东西，也敢要礼物？
庄澜生的眼神，像看一个死人一样看着他。
茅思廉却视庄澜生如空气，一点眼风都没给他，只对着宁熹笑。
一边笑，他还一边走过来，若无其事，好像之前的别扭和矛盾都不存在，懒洋洋地撒娇，拖着长长的尾音，“好过分哦……唯独不给我带……”
宁熹坐了一整天飞机，正腰酸背痛很累，本来就已经很懒的说话了，现在更加不想搭理他，于是就皱眉，看他又想干什么。
茅思廉的眼神和她四目相对。
他好像又长高了，此时和她对视，微微低着头。
“看来我是真没这个福分……”
茅思廉突然就很脆弱地垂下眼睫，语气稍作停顿，好像欲言又止，平白就让这句话里好像藏了很多不可言说的意义一样，有一种悬停在空气中的失落感。
知道没有福分就快点滚啊！
而且，他欲言又止什么？
有什么要说的不能直接说出来？
是怕他庄澜生听见吗？
是觉得有第三个人在场不好说吗？
庄澜生瞬间怒火腾地燃起，恨不得拿刀子捅死这个死绿茶。
“姐，他好像演宫斗上瘾了，我们快走吧，别被传染了。”
说着庄澜生就扭头对着茅思廉喷毒汁。
“脑子有病你就快去治吧！！！傻——”
庄澜生陡然意识到宁熹还在看，于是就瞬间收敛了那副恶毒的嘴脸，一下子变得有些不忍一样，装得人模狗样，将看傻笔的眼神转为了看傻子的眼神，怜悯地看了茅思廉一眼。
叹息，“唉……傻呀。”
庄澜生摇摇头。

第200章 更茶者胜
第200章 更茶者胜茅思廉怎么可能理他，他压根不想多给他一个眼神，不知道从哪里冒出来的仿冒劣质品，简直就像是二手市场淘来的A货。
又LOW又不值钱。
要不是他不在，能让这种东西出现在她身边？
多看他一眼都浪费他眼神。
“他们都有礼物，就我没有……”
茅思廉看着宁熹，语气委屈，眼睛也湿漉漉的。
明明在场有三个人，可他好像对第三个视若无睹，说话的时候，那种黏糊糊让人插不进去的语气，能把旁人气死。
好像故意在说一些只属于两个人的私密往事，暗示着除了他们两个，没有人能够介入。
“……是不是我上次惹你生气的事，你记到了现在？”
亚麻色头发的少年，压低了声音，他已经过了变声期，音色和小时候截然不同，低低的、哑哑的，眼神里还带着笑，有点坏，有点戏谑，突然之间就有了一种无法言喻的男人的魅力。
庄澜生已经浑身炸毛了，当着他的面就开始这样开屏？！！
当他是死的吗？！！！
宁熹思考地看着茅思廉。
他这话确实有些挑衅，还有些茶。
茅思廉的叛逆期已经又进化了？
这让她怎么回答。怎么说都不是。
宁熹还没说话呢，却先看到了庄澜生的表情。
他脸色铁青，一双眼眸无比阴沉地死死盯着茅思廉，眼睛里面好像已经没有任何光亮一样，让人看到的一瞬间，就被那种黑暗所震慑。
不过他那副表情，仅仅只是一瞬间就消失了，快得让人误以为是幻觉一样，下一秒，他就露出一副泫然欲泣的表情，眼睫毛轻轻颤抖了一下，接着分外委屈、像是被人抛弃的小动物一样，格外湿润可怜地看着宁熹。
姐姐……姐姐……
他的姐姐……
为什么明明是他眼巴巴地在门口等了一天，好不容易等到她回来。
可是偏偏同她说话，吸引她注意力的却是别的他不认识的人？
她和他在聊一些什么？
是他不知道的事情吗？
他什么都不知道。
她的过去他从来都没有资格参与。
他是被甩在一边的臭虫，是阴暗的下水道里独自生存下来的废物。
他和她没有过去，没有秘密，没有一切值得回忆的记忆。
别人有，只有他没有。
如今当面看到、听到她以前的“弟弟”，陪她一起长大的“弟弟”在这里亲密地同她撒娇说话。
好像一把刀一样，在血淋淋地将他凌迟。
庄澜生竭力地控制着自己不要发抖，他垂下来的手臂却在不停地发颤，刚刚才包扎好的伤口，仿佛现在又在流血一样，要汹涌地将他所有的热量带走，只留给他冰冷的痛苦和自厌。
他也不知道后面是怎么回事，或许是看到他包扎好的手臂不停地颤抖，看到了他的痛苦，她过来摸了摸他的脑袋，对他说了些什么安慰的话，后来——后来——等到他泪水涟涟地睁开眼时，他已经被宁熹轻柔地抱在了怀里。
啊……
庄澜生浑身忍不住轻颤。
好温暖。
好幸福。
庄澜生的脸颊上，不由自主地浮上滚烫的红晕，心里满足地喟叹，然后是不由自主的窃喜，他的嘴角抿起来，往上，忍不住得意又阴暗地看了一眼，对面愣住的茅思廉。
他那双刚刚还可怜兮兮的眸子，现在流露出无比直白的恶意。
毫不掩饰地直直射向茅思廉。
嘻嘻。
嘻嘻嘻嘻。
你曾经是她的“弟弟”那又怎么样啊，已经离开的就应该远离，停留在原地的，只有他。
看你那个狼狈的样子，那副错愕的表情，你以为属于你的会一直属于你吗。
废物废物废物啊。
合格的败犬就应该死掉。
现在就死掉吧。
嘘，安静的死掉。
嘻嘻嘻嘻。
宁熹看到庄澜生包好绷带的手不停地抖，这才想起来要问他有没有听医生的话，她这次回来就是为了这个，可是他眼尾泛红，眼睫毛往下垂着把手藏起来就是不让人看，但是那湿漉漉的眼泪已经满溢出来，轻轻一眨的时候，泪珠好像下一秒就要掉下来了，她赶紧过去摸了摸他的脑袋，也没心思搭理什么茅思廉了，轻轻地抬起庄澜生的手腕看了看。
一抬起他的手，才发觉他的体温好低。
这个孩子，怕不是在门口等了一整天？
他今天有去上学吗？
外面这么冷，而且他还受了伤。
但是问他什么他都不说，就在那里倔强地抿着嘴，憋着眼泪。
于是宁熹没办法，就上前抱了一下他，用手轻轻抚摸他的后背，让他镇定平复下来——
接着，像默剧一样。
突然庄澜生的脸上就挨了一拳，他被打得一个踉跄，带动着尚且还抱着他的宁熹也跟着脚步不稳。
庄澜生立刻松开她，怕她也摔倒，下一秒就有人抓住她的手腕，把她往后扯。
混乱，闷哼。
暴力和血腥。
混乱无比的场景，茅思廉直接一拳打到庄澜生那张令人作呕的脸上，接着把他撕开，一拳接着一拳往他的腹部砸。
变化不过是在瞬息之间发生。
庄澜生干呕一声，蜷缩起身子，下意识地缩成一团，抬起手护住脑袋，这种挨打的反应熟练得让人心疼。
他在月色下偶尔露出来的侧脸上，满脸是泪，很惊恐很害怕地看向宁熹，月色照亮他眼里破碎的泪光。
“茅思廉！你又在发什么疯！！！”宁熹冲过去挡在庄澜生的前方，直面着茅思廉。
茅思廉冷笑了一声，他平复呼吸，连气都没有喘，只是很用力地吸气，用力过度的手垂下来，还在轻轻发抖，他捏紧拳头，手背上的青筋暴起。
背对着月光，他的脸庞朦朦胧胧，有种怒火在暗处里灼烧的危险感。

第201章 合格的我
第201章 合格的我“我又发疯？我又发了什么疯？！！”
他往前一步，那种危险感更加逼近，月色落在他的下颌，他的嘴角放平，身高已经比她高太多的少年，此刻垂眸看她，竟然好似居高临下地逼问。
“你问我，我还想问你啊！当初说不是你说我谈恋爱也不要紧啊！不是你说不需要你同意吗！！那你现在生什么气？啊？！你说啊！！你生什么气？！！”
宁熹直视着他的眼睛，语气一点也没有往后退的意味。
“我是说你谈恋爱不需要我同意，可我说的是爱，是去爱一个人不需要同意！！！可你会爱吗？！！你看看你现在这个样子，你有过一场认真的恋爱吗？你不过是在玩过家家，把感情当做儿戏，三天一场两天一场，这样玩世不恭不会让人尊重你，只会觉得你轻浮！！你现在还打人，你这样和你爸爸有什么区别？！！”
宁熹说完，看也不看他，弯腰将庄澜生扶起来，庄澜生好像被打得很严重，站都站不稳，踉跄着站起来，几乎是将全身的重量全部放在了她身上，脑袋也抬不起来，埋在她的肩膀处，可以感受到他的呼吸沉沉的。
宁熹害怕他发烧，还想抬起手担忧地摸一摸他的额头。
可是立刻被茅思廉阻止了，他那只刚刚握起拳头狠厉地揍人的手，毫不迟疑地抓住了她的手腕。
寸步不让。
“我在跟你说话，你看他干什么？！”他说话的力度极重。
“我看他干什么？”宁熹简直觉得他不可理喻到可笑。
“我看他有没有发烧！！有没有事！！！他被你打了！被你打了！！！你是不是以为打架也是儿戏？！！”
庄澜生闻言，怯怯地将头埋在宁熹的颈窝处，感受到她为了自己怒火中烧的模样，听着她脖颈处，透过薄薄的肌肤，传递到他耳边的激烈的心跳声，鼻尖和整个脑袋都被她的气味环绕，让他的耳边像是响起了美妙的音乐声一样，好舒服，好舒服，幸福到要流下眼泪了。
这一刻就像要融化掉了一样。
死掉也可以。
就这样和她融为一体……
庄澜生的手臂，很无力、很轻柔地顺势搭在宁熹的腰间，深吸了一口气，就像是沉疴难起的病人一样，那种可怜的依赖力度让人无法拒绝。
宁熹的怒火都被他的动作打断了一瞬。
随即看到茅思廉还一幅冥顽不灵的模样，怒火更盛。
庄澜生就借着这个间隙，用阴暗的、恶意的目光，悄悄地从宁熹的颈窝处，看向茅思廉。
嘻嘻。
茅思廉一下子就炸了。
他双眼猩红，想也没想直接就抡起拳头，要朝庄澜生脸上砸过去。
庄澜生整个人一抖，脑袋更加用力地埋到了宁熹肩膀处，连呼吸都好像小心翼翼了。
“茅思廉！！！！”宁熹大喊。
她那含着怒气的目光，直接将茅思廉钉在原地。
“你还要打人？你看看你现在的样子！！！”
他什么样子？他什么样子？
他的头好痛。
他感觉视线在晃，大脑也好像在发出尖锐的鸣叫，茅思廉用力地晃了晃脑袋。
他最近经常这样，受过伤之后头一直好痛，思维也好混乱。
茅思廉抬起手捂住额头，感觉脸上有眼泪流下来，立刻就恶狠狠地用手掌根抹掉。
“我什么样子？你不知道吗？我和你一起长大，我是什么样子你还要为了别人问我？？？”
“你觉得我都是儿戏，我做什么都轻浮，”
“是！我就当做儿戏怎么了？我不仅三天两头换女朋友，我还和她们牵手，拥抱，和她们一起看电影，一起吃饭，一起……”
“停停停，我不想听！”
“为什么不听？我告诉你我有多轻浮啊？我第一任女朋友叫张雅，她很可爱，靠着我的时候软软的，还会撒娇，第二任女朋友叫林静怡，她的眼睛很漂亮，手很软很香，第三任……”
宁熹已经扶着庄澜生转身走了。
“你生气了是不是？！”
没人回答。
“你还在生气。”茅思廉很肯定地说，他的脸上还带着泪痕，突然就笑了起来，非常灿烂。
“庄！宁！熹！你在生气！！！”
“那我和她们上床呢？！！”
茅思廉在后面大喊。
“茅思廉，”宁熹转过身，很冷静地看着他，说话的语气很平静。
“或许之前我有些地方做得不好，你第一次谈恋爱之前，你确实隐晦地问过我，那天晚上我喝醉了，我说不需要我的同意，我错了，我和你一起长大，我以为我们之间彼此熟悉彼此了解，所以我想当然地以为你谈恋爱了，我会祝福你。”
“可是没有，我没有祝福你，我一直在怀疑你，在你小时候说你不要和你爸爸一样的时候，我以为你会长成一个完全不一样的人，你会和我一起往前走，去找到自己想做的事，去成为不同的可能，恋爱也好结婚也好，只要你足够成熟，能负担起别人的人生——我以为这个成熟还很远，”
“所以当我从别人口中得知你真的恋爱了，我的第一个反应，是怀疑你，怀疑你本性难移，怀疑你就是一个不负责任的人，怀疑你和你爸爸根本就一模一样。”
“现在，你在向我证明，我的怀疑没有错吗？”
茅思廉还在笑，可是眼泪却往下掉，他只是重复，“你在生气……”
宁熹觉得自己在鸡同鸭讲，当初和她一起从家庭医生的院子里走出来，把最好吃的糖藏在手心里给她的茅思廉已经消失了。
长大后的他变成了另一个陌生的人。
好多年前他们好像就是在这条路上分别，在夕阳还没落下的时候，他们蹦啊跳啊，手掌心里藏着绚烂的反着光的玻璃糖纸，舌尖上酸酸甜甜的味道。
他笑着撒娇，要跟她一起画画，帮她洗画笔，帮她卷画纸。
现在都消失了，全部消失了。
时间就是这么伟大，把认识的人打磨成陌生的模样，把熟悉的关系全部毁掉。
茅思廉站在原地，双腿像是灌满了水泥，无法移动分毫，他脑袋好痛好痛，痛得像要裂开。
不就是谈了几次恋爱吗。
不就是和别人牵过手，和别人拥抱过吗。
这也要生气啊，真小气啊。
这样就不要他了吗？不是揉着他的脸蛋说过他最可爱最贴心的吗？
头好痛，是说过吗，说过吧。记不清了。
他其实也没有做什么啊，他也没有和别人上床，也还没有来得及和别人接吻。
他都看到了啊，她和别人合照，和别人一起滑雪，看到姜鲂亲吻她的头发。
他全都看到了诶。
那几张照片在群里疯传，猩红色诅咒的话和刀痕刻满了姜鲂的脸，他们都说要他去死。
可他没有诶。
他很乖了不是吗。
他什么都没有做啊，他就是乖乖地、做一个好好的弟弟而已。
为什么不要他啊。

第202章 这次是真的脑子有病
第202章 这次是真的脑子有病宁熹还在国外的时候，茅思廉受过一次伤，把脑袋磕到了，在医院躺了好几天。
“嘻嘻，乖儿子。”
庄章瑛刚刚喝完酒回来，整个人醉醺醺的，帽子都戴反了，口红也晕出了嘴唇边缘。
她将一只胳膊搭在茅思廉的肩膀上，一股非常浓郁刺鼻的酒味和香水味混合的气息直冲鼻尖。
茅思廉皱了一下眉，脸上的表情很臭。
这还是大清早啊，他不想搭理自己醉醺醺的母亲，没有说话。
可是也没有推开她，甚至侧着一些身子，接过了母亲依靠过来的大半重量，扶着她往前走。
庄章瑛脚步走得踉跄。但是心情很高兴，还在那哼着歌，歌词里乱七八糟的，不知道是在哪个酒馆学来的。
母子两个正往前走。前面传来一个沉沉的脚步声。
“庄章瑛，你他妈还知道回来！”
声音也阴沉如水。
庄章瑛抬起头，一看到是他，立刻就来了精神，从茅思廉身上站起来，叉着腰对着眼前的男人怒骂。
“茅定昌，你是不是皮痒？你骂谁呢？”
又开始了，茅思廉的脸上什么表情都没有，直接沉默着从这夫妻两人中间穿过，走到了自己房间里，将门紧紧关上。
他坐在窗边的沙发上，将耳机拿出来，戴在头上。
激昂的古典音乐声从耳机里传出来，包裹着他的大脑，门外的争吵声反而成了背景音。
悠扬的大提琴声音里。
“哈哈，茅定昌，你还说我？！你他妈就活该戴绿帽子，这是你的报应！报应！”
接着传来尖叫声，“不许碰我！你还想知道什么？！好啊！我告诉你啊！我昨天和好几个——”
“你他妈闭嘴！闭嘴！！！”茅定昌的声音暴跳如雷。
大提琴的声音变低，钢琴声逐渐响起。
“我就要说我就要说啊！你他妈出轨的时候怎么不想着我的感受啊？你他妈现在装什么深情！”
“我那只是逢场作戏！”
独奏的小提琴在轻吟。
性在他们的嘴里好像吃饭喝水一样简单。他们用作弊的方式直接打开别人的肉体，得到一瞬间的欢愉来填满空虚的时间，却又在清晨拿来当做彼此攻歼的工具。
庄章瑛的声音似乎在笑，又似乎在哭，“逢场作戏？你真他妈恶心！茅定昌，你恶心！所以我还要感谢你吗？！”
“我不是那个意思！”
“那你是什么意思？难道要我承认我是个荡妇？！”
“难道你他妈不是？！！！”
激烈的争吵声被庄章瑛的尖叫声打断，“茅定昌你无耻！！！你无耻！！”
“我真后悔嫁给你！！！”
“你他妈以为我不后悔娶你吗？！”
茅思廉猛地打开房门。
“那你们离婚啊！离婚不就好了吗！！！”
门外的庄章瑛满脸错愕，抬手捂住泪痕斑斑的脸，茅定昌一言不发，手里夹着一支烟，低头一口接一口猛地吸着。
“你别管！”
整个走廊里有一种令人窒息的寂静。
“我求你们了，离婚吧，好不好，别再折磨彼此了好吗。”
没有人回答。
茅思廉失望透顶，他的脑袋又开始剧烈地疼，眼前一片发黑。
他感觉他最近很多事情都记不住，他有的时候甚至分不清现实和梦境，搞不清现在是哪一天，哪一年。有时候就好像突然是惊恐发作了，动不了，所有的记忆都断片了。
“你们为什么要结婚啊……”
“既然不爱你们结婚干什么呢……”
庄章瑛根本不听，哭着笑着指着茅定昌的鼻子骂，手一直抖，“要不是你当初跪下来求我我压根就不会嫁给你！！！”
“什么情啊爱啊，都是笑话！笑话！当初结婚的时候说得好听，没过多久就开始找女人，我还没出月子！！！没出月子啊茅定昌，你他妈真不是人！！！”
茅定昌见到她胳膊一抬起来，衣领一动，领口的扣子都没系紧，露出里面斑斑点点的痕迹，双眼瞪得猩红，上前就抓着她的衣领，指着锁骨的皮肤问，“那你他妈好到哪去？嗯？？？你说啊！！你就是个无情无义的娼妇！！！”
“什么烂撅子都要往里边塞！！！你塞，你塞啊！！让我看看你是不是见到谁都弄啊！隔着十丈远都能闻到你身上的腥臭气！臭不可闻！！”
茅思廉觉得耳边嗡嗡地响，争吵的声音扭曲了一样在耳边一直转啊转。
他们表现得好像彼此人生的痛苦根源就是对方。
他们在彼此面前露出最丑陋最恶毒的嘴脸。
不停地诅咒对方去死。
“是！我就是要塞！谁叫你那个发烂发臭的撅子拴不住人！！”庄章瑛挺着胸膛和他对骂，“比臭谁能比你更烂更臭？是谁偷人偷到东西流脓？！是谁到现在都不中用？！黄鼠狼大晚上都会啪啪响，你连个扁毛老鼠都不如！！明明不能用了还要出去偷吃！让人笑话，废物！！你就是个恶心的废物！！你还敢管我，你来啊！茅定昌你来啊！这是你的报应！！！你活该戴帽子！！”
“茅定昌！你怎么不去死！！！”
“去死啊你！！！”
庄章瑛拿着包包去砸茅定昌的脑袋，她的包包上面有几颗铆钉，直接砸到了茅定昌的眼眶，破皮流了血，茅定昌一下子怒到青筋迸起，反手把包包一甩，猛地把庄章瑛往后一推——
后面就是楼梯。
“妈！！”茅思廉只来得及抓住自己妈妈，把她推回到栏杆那里，自己却从楼梯上踩空，直接摔了下去。
骨头和脑袋撞在阶梯上，发出砰砰砰地响声，庄章瑛惊魂未定，和茅定昌吓呆了都没反应过来。
一直到茅思廉滚到楼梯底下，浑身瘫软不动，闭着眼睛，汩汩的鲜血从他后脑勺往外流。
“思廉！！！”
模糊的视线最后，是爸妈惊慌失措的脸。
他想。
婚姻不应该是责任和珍惜的开始吗。
是神圣的、备受祝福的。
是别人求都求不来的光明正大，是坦坦荡荡走在阳光下，是受到世人歆羡的身份。
为什么他们为什么非要变成龌龊不堪？？
他的头好痛好痛。

第203章 记忆与人格
第203章 记忆与人格脑神经科学是一件很有意思的事情。
“小幸呐，不要太辛苦啊，早点回去休息呢。”
头发花白的曾教授走过来，慈爱地拍了拍幸清灏的肩膀，他对于新收的这个学生再满意不过，对于别的学生他是横挑鼻子竖挑眼，哪哪都看不过去，但是对于这一个，他真是哪哪都喜欢。
格外勤奋，格外聪慧，有自制力，而且还异常刻苦。
这么晚了，还在实验室里鼓捣实验，他年轻的时候都没这么努力啊，真是很不错！
“上次你参与的那个无抽搐电休克治疗实验，郑教授对你的结果很是赞赏啊，实验数据很亮眼！”
无抽搐电休克治疗是在全身麻醉和肌肉松弛的状态下，通过微量、短暂、可控的电流刺激大脑，引起一次可控的、不伴随躯体抽搐的“癫痫样脑电发放”。这个过程能快速调节大脑内紊乱的神经递质和功能网络，从而对某些重度、难治性精神障碍产生治疗作用。
在重度抑郁和双相情感障碍、精神分类等领域会用到。
不过幸清灏感兴趣的是另一件事。
他很温和地笑了下，“做完这个实验我就回去。”
曾教授笑，“别太累着了。”
等到教授离开，明亮的实验室，只剩下幸清灏一个人，他有专注地低下头，他正在研制新的药品。
对于他之前所做的实验，他感兴趣的是。
无抽搐电休克可能会造成永久不可逆的遗忘。
会改变大脑。
大脑是一个很神奇的东西。
真的很神奇。
很多书上都喜欢说人有灵魂，性格和人格由自己的灵魂主宰，躯体不过是暂住。
不过，如果要幸清灏来说，如果人有灵魂，这个灵魂就是大脑。
不是虚无缥缈的21克，是实实在在的大脑。
你的记忆和经历，所处的三维空间的每一秒的存在和反馈，都会改变和塑造你的大脑。
再由大脑来驱使你的躯体对外界做出反应。
所以有人失忆了就会像变了一个人一样，因为他的大脑发生了改变。
在他的理解里，记忆就是人格。
大脑的变化会引起精神和性格的变化，而疾病、药物、治疗手段对人的大脑造成的变化甚至比重要经历、创伤还要重大。
所以，只要一点点药物的改变，就可以让人完全变为另一个人。
典型的例子，就比如阿尔兹海默症，也就是所谓的老年痴呆。
得了阿尔兹海默症会变成和子女们所认知的父母截然不同的人，就像是人格逐渐被吞噬，会一点点变成一个暴躁、失能，完全不认识亲人的人。
也不会再有什么感情认知。
很神奇。
不是吗。
戴着护目镜的幸清灏拿起一管刚刚做好的药液，用奇异的目光专注地看着玻璃管里的液体。
他要把这管药给陆玠吃。
给他吃了，把他变成一个蠢货，让他收起那些见不得人的心思，最好能住进医院，让他来给他做电击。
他保准会让他活得很简单很快乐。
幸清灏收起药液，半夜的时候，悄无声息地，偷偷溜到陆玠的房间里，把无色的液体，一点点倒进他的玻璃杯。
无色无味，一点异样都没有。
不过很可惜。
不知道是被陆玠发现了，还是药效不对，总之，这么久了，一直没见到陆玠有什么反应。
幸清灏扼腕，对付陆玠，果然不是很容易。
但是没过多久，他就发现了一件很有意思的事情。
那个本来就很蠢的茅思廉，好像更蠢了。
‘你做的？’
远远地，幸清灏看了陆玠一眼。
陆玠脸上带着莫名的微笑，回看了他一眼。
‘是啊，你不想吗？’
我不想吗？
幸清灏问自己。
当然想啊。
他简直想把她身边的所有人都赶走，可是她不会允许。
他见过她生气的样子，现在这个距离，已经是他能忍受的极限了，如果让她知道了，离他更远，他无法承受。
所以他才什么都没有做，除了陆玠。
陆玠也是被她排除在小圈子外的人，是他可以报复的人。
但是这个人竟然把自己做出来的东西，用到了别人身上。
这让幸清灏有一秒钟的困扰。
好烦，为什么中招的是茅思廉？
是他太蠢了吗。
不过，算了，下毒的又不是他，是陆玠啊。
幸清灏心安理得地看戏，并且持续保持着给陆玠下药的习惯。
至于陆玠又下给了谁，他就管不着了。
……
茅思廉呆在原地，看着宁熹的背影。
这条路他们走过无数次，他无数次在廊下等她，可这是第一次，他在后面，看着她身边陪伴着另一个人。
视线有一瞬间恍惚，他的头痛欲裂，很多记忆都开始模模糊糊。
其实他说的几任女朋友的名字都是编的。
他现在记忆力好差，经常要翻着手机才能知道自己忘记了什么。
也许因为睡得不好吧。
亚麻色头发的少年抬起手捂住额头，用力地眨了下眼睛，晃了晃脑袋。
好晕。
等等……他现在是在干什么？
他是、他是刚刚放学啊？他要送姐姐回家，送姐姐回家。
今天星期几？
茅思廉掏出手机，今天是周三啊，周三姐姐晚上没有击剑课，她会很早回来。
对很早。
可是现在已经晚上十一点钟了？
茅思廉想不起来今天发生了什么，他做了什么，突然就很慌。
握着手机呆了一会儿，这才想起了，哦，今天她回来了。
她回来了。
她去哪儿了？不记得了。
再看看时间，哦，已经是三月份了，三月啊。
原来，原来姐姐已经参加完比赛了，他已经和她决裂了。
突然就有一种很强烈的难受，茅思廉也不知道怎么了，胸口发闷，眼睛很酸。
吸气，吐气。他很用力地呼吸。
他应该是出问题，脑子不太好了。
肯定是前段时间摔下楼还没有恢复。
不过这次再也没有人哄着他带他去看医生，再也没有酸酸甜甜的最好吃的糖果。
“在这样放纵下去，你只会把她也拖入深渊，你就是一个污点，见不得光的东西，离她越远越好。”
“你要毁了她吗？”
陆玠什么时候对他说的啊。
他忘了。
但他要记住。一定要记住。
不能坏了姐姐。
姐姐。
是不是他的脑袋坏掉了，为什么一看到她就好痛。
好痛。
宁熹扶着庄澜生往前走，突然就听到身后传来一声很微弱很微弱的。
“姐……”
茅思廉的嘴唇里吐露出最后一个字，视线天旋地转，脑袋昏沉沉地，再也控制不住，直接重重摔倒在了地上，晕死了过去，脑袋撞在地上，亚麻色的头发晃动了一下。
姐，你带我数数啊、
一二三四。
一、二、三、四。

第204章 她只是姐姐
第204章 她只是姐姐“脸上还疼吗？”
庄澜生摇了摇头，怯怯地靠在她的颈窝处。
他摇头的时候，柔软的发丝在他颈部的肌肤处摩挲，带了一点轻微的痒意。
“疼就要说啊，不是什么伤痛都必须要忍着的。”宁熹低着头看着他，教导他，“你可以哭，也可以生气，还可以反击。”
“我哭的话，姐姐会心疼我吗？”
庄澜生很小声地说。
说完，他好像有些不好意思，眼神闪烁了一下，眼睫毛轻轻往下一垂，遮住了他潋滟的瞳孔。
“当然会啊。”宁熹叹了口气，点了点头，“你是我的弟弟啊。”
弟弟。
听起来是很亲密，很亲密的关系。
庄澜生忍不住弯起嘴角，偷偷地看了她一眼。
月色下，她侧脸的肌肤无比皎洁，像细腻雪白的花瓣一样。
而她身上馥郁的香气，围绕着他，让他感觉有一种比置身于母体的羊水之中还要温暖的感觉。
可是。
这个时候，身后突然传来一声极其微弱的“姐”，接着是咚的一声，好像有什么重物直挺挺地砸在了地上。
刚刚温馨的氛围荡然无存。
宁熹突然回过头。
“茅思廉！”
庄澜生感觉自己依靠着的温暖荡然一空，刚刚还围绕着自己的香气突然远去。
他一扭头，就看到宁熹的脸上露出他从未见过的焦急的表情。
刚刚还嚣张的茅思廉，这个时候像个死人一样躺在地上，一动不动。
宁熹半跪在他身边，正不停地喊着他的名字。
庄澜生第一时间就觉得茅思廉真有心机，刚刚还壮得像头牛一样，一拳能把他打到反胃，现在躺在地上装什么无辜的小白花。
于是他就冷冷地看着。
“茅思廉！茅思廉！”
宁熹连喊了几声。
亚麻色头发的少年闭着双眼，没有任何回应。
她想把他扶起来，可是好像在哪里看过科普，有些疾病摔倒的人，最好不要第一时间移动，免得造成二次伤害。
正在着急。
“没事，没事，宁熹，我已经叫了医生了。”
陆玠不知道从哪里冒出来，他按住宁熹有些焦急的手，脸上的神色很镇定、很冷静。
“思廉前不久从楼梯上摔下来，把头给撞到了，现在或许是后遗症，你不要着急，宁熹，没事的。”
宁熹一回头就看到刚刚还嚣张的叛逆小孩，一脸苍白地倒在地上，任谁都会吓到。
幸好这个时候有陆玠出来解释。
原来是这样。
宁熹松了一口气。
还没等多久，果然几个穿着白大褂的医生担着担架就过来了。
宁熹和陆玠帮忙，将昏迷的茅思廉送上了担架。
车子开不进来，停在前院。
宁熹和陆玠赶紧跟着往前走。
“姐！”
庄澜生突然在后面大喊。
为什么要把他一个人丢下？
刚刚不是还说会心疼他吗？
明明他才是她的弟弟呀。
可是他这话音一落，比宁熹更先回头的是陆玠。
庄澜生只觉得浑身一冷。
那个叫陆玠的少年，脸上没有任何表情地看过来，目光像冰一样。
只是一瞬间，他就又立刻戴上了完美的面具，温和地朝他笑。
宁熹还没有从担忧的情绪中回过神来，一回头就看到另外一个弟弟凄惨地站在那里，神色哀怨。
这才想起来这一位也是病号，赶紧朝他招手。
庄澜生垂眸。
什么意思？
把他当小狗吗？
想走就走，招招手，自己就屁颠屁颠地跟过去。
“快过来，你也要去医院，让医生帮你检查，好好上点药。”
宁熹往庄澜生的方向走了很小的一步。
很小很小的一步，就是下意识而已，看他磨磨蹭蹭有点焦急。
可是庄澜生粲然一笑，突然就笑容异常灿烂地跑过来，一秒钟都没有让她多等，很乖巧地凑在宁熹身边，像一个小尾巴。
“这位是？”
陆玠的脸上带着温和的笑意，但是一双漆黑的眼眸却意味深长地看着庄澜生。
宁熹也看了一眼挨在自己肩膀旁边的庄澜生。
在两人的目光下，庄澜生好像非常紧张，他不知道宁熹会怎么介绍他，睁大了眼睛，怯怯地望着宁熹，脸上的表情好像快要哭出来了一样，嘴巴动了一下，看口型是想喊她姐姐，可是当着外人的面，又不知道她会不会同意。
装。
陆玠心中冷笑，脸上的笑意却加深。
“他是我弟弟。”
宁熹果断道。
现在重要的是受伤的人好吗，还闲聊什么呢。
“我们快点走吧。”
等到了医院，果然和陆玠说的一样，医生说是因为茅思廉前不久受伤撞到了脑袋，引发轻微的脑震荡，头皮部位有挫伤，出现了血肿，但根据头颅的CT平扫，血肿并不是很严重，好好静养休息就行了。
这也算是一个好消息了。
宁熹松了一口气。
庄澜生那边也不是很严重，手腕上的伤，伤口不是很深，经过包扎之后，伤口已经在慢慢愈合了。
而刚刚和茅思廉打架的时候受的伤，被宁熹按着去拍了个片，医生给开了个药，也是让躺着好好休息。
这两个人不对付，宁熹就把他们的病房分开，安排在了隔壁。
这一晚上真是好累，她才刚刚下飞机，又是劝架，又是吵架，现在还都进了医院，感觉她肝任务的时候都没有这么累。
宁熹坐在他们病房外面的椅子上闭目养神，一句话都不想说。
“还好吗？”
一瓶矿泉水出现在宁熹的眼前，往上是骨节分明，修剪得很干净的手。
陆玠很温和地笑了一下，他坐在宁熹的旁边：“还没来得及恭喜你得奖了。”
宁熹摇了摇头，拧开他递过来的水，仰头喝了一口，清凉的矿泉水润进喉咙里，带走了些许疲惫。
陆玠见她没有说话的意思，就笑道：“你再休息一会吧，我进去看看思廉。”
宁熹点点头。
闭着眼睛靠了一会之后，感觉总算好多了。
宁熹就站起来准备去病房里看一看。
等她走进来的时候，茅思廉已经醒了。
一见到她，他的眼睛瞬间就亮起来了，带着少年气的脸上露出一抹很臭屁得意的笑，好像在说，被我抓到了吧，你来看我了。
“庄、宁、熹。”
他很没礼貌地喊她的名字，眼睛很圆很亮。
少年的脑袋上还包着纱布，脸又小又白，没什么血色，可是眼睛一亮起来，就感觉他身后好像长了无形的尾巴，摇得像螺旋桨一样。
宁熹还没说话，陆玠就突然道：
“她是你姐姐。”
对啊，我是你姐姐，没大没小的，叫名字干什么。
宁熹就不说话，拿眼睛看他。
茅思廉压根就好像没听到陆玠的话一样，只是盯着宁熹笑。
傻子。
傻子呀。
这样一笑，好像就回到了小时候一样。
宁熹就忍不住也笑了，她坐在他的床边：“怎么这么不小心呢，竟然摔到楼梯下面，不知道多在医院躺几天吗？”
“不知道。”
茅思廉笑着撒娇。
他现在只觉得开心，很开心！身上，头上，哪里都不疼了：“我要吃苹果！”
看到宁熹真的准备拿起苹果帮他削，陆玠就道：“我来吧，宁熹。”
他接过苹果，手臂从她的耳边擦过去，一阵很淡很冷冽的气息笼罩过来，忽然就很有存在感。
他在茅思廉没看到的角度，对着宁熹眨了下眼睛，小声用唇语说：“隔壁……你不去看看吗？”
确实，旁边还有个弟弟。
一想到隔壁那个，宁熹就觉得一阵头痛，那个弟弟，比茅思廉还难搞。
“我不！我就要宁熹削！”
茅思廉还在后面喊。
宁熹已经拉开门出去了。
出去之前，听到陆玠又重复了一遍，声音很淡：
“她只是你姐姐。”
“是姐姐。”

第205章 可怜的姐姐，讨厌的姐姐
第205章 可怜的姐姐，讨厌的姐姐哄完一个，再哄另一个。
“姐姐！”
宁熹才一推开门，就和庄澜生差点撞上了。
宁熹吓了一大跳：“你怎么起来了？”
他不是应该在床上躺着吗，怎么突然跑出来了？
宁熹伸手去扶他。
“姐姐……”
庄澜生又喊了她一声，杵着一根拐杖，可怜巴巴地看着她。
宁熹扶着他往病床那边走，要帮他把拐杖取走放到一边。
可是庄澜生就是拽着拐杖不放，和她较劲。
“怎么了？”
宁熹看他。
庄澜生不说话，就是抿着嘴看她，看着看着，庄澜生的眼眶就渐渐红了，他才挨过茅思廉的打，颧骨那里和嘴角旁边都有点伤，青紫的伤痕在白净的皮肤上，很显眼，再加上他倔强含泪的眼眸，就格外有破碎感。
“我……不想在这里睡觉，我不习惯……”
庄澜生的眼睫毛轻轻颤抖了一下，迎着窗户外面的月光，他眼睛里的泪珠一眨，颤抖了一下，闪着一种很脆弱的光。
是诶。
宁熹想。
他从小就挨打，没有人关注过他照顾过他。
就像是流浪的小动物，会对陌生的环境格外警惕，即使被人捡回家，也会在床底下躲着不敢出来，现在把他带离了熟悉的环境，他晚上会不会也一个人躲在床底下睡觉。
“那我们回家。”
宁熹果断说，她才一说完，庄澜生的眼睛就一下子亮了，而且他眼眸亮起来的时候，和隔壁的茅思廉完全不一样，他一边带着泪的笑，一边轻轻歪着头，用湿漉漉的眼眸看她。
湿润又信赖。
怎么说呢，就像那种全世界他只信任你一个人的感觉，被这种目光看着，拒绝他都会有罪恶感。
于是姐弟两个，就坐车回家了。
回到家里已经是深夜了。
“好了，快点睡吧。”
宁熹帮庄澜生掖了掖被子。
她的脸上，带着一丝疲倦。
庄澜生躺在床上，拉高被子，用湿润的眼眸，将视线一直凝在她的脸上。
他的视线在她微微蹙起来的眉间、在她垂下的眼睫，在她和他有一丝丝相似的眼尾，在她的鼻尖，在她的脸颊上摩挲。
好讨厌。
好心疼。
累了吗。
后悔了吧。
一种夹杂着怜惜与痛苦的情绪，灼烧着他的肺腑。
他无法忘记宁熹看到茅思廉摔倒时，脸上露出的那种焦急的情绪。
姐姐……
姐姐……
你应该是什么都不在意的神明啊。
为什么会有偏爱的人呢？
他偷走了你的童年、你的少年，允许他陪伴在你身边这么久，已经是神的恩赐了。
为什么还要为他担心呢。
现在累了吗，疲倦了吗。
庄澜生的心里，产生一种轻微的、能够折磨到她的，报复的快意。
活该。
可是这种快意，又很快发酵成一种酸涩的刺痛和恨意。
轻微、绵密。
这一刻，他在下方注视着她。
却感觉又好像漂浮起来，从上至下的怜悯她。
好可怜。
好可怜啊。
姐姐，我的姐姐。
你知不知道，我的脆弱，我的可怜，我的无辜都是伪装的呢？
你知不知道，你被我骗得团团转呢？
我怎么可能打不过那个蠢货，我怎么可能站着不动挨打。
我在骗你呀，骗你的怜惜呀、
我可怜的姐姐。
他轻轻地侧过头，脸颊埋进枕头里，用一边的眼睛，更好地、更清晰地将她的脸庞放进视野里。
然后他从被子里伸出一只手。
很小声很小声地说。
“不要走……”
“陪我好不好……”
安静的房间里，一点声音都没有。
宁熹这是第二次进他的房间，上次将带着伤的他从房间里拽出来，带着他去质问欺辱他的老师和管家，这一次，又是将带着伤的他带回来。
她小的时候，在游戏面板上看到甘茹心又在外边生了个孩子的时候，没有什么感觉，觉得好像和她没有什么关系，即使在甘茹心将他带回园子里，养了几年，她也依旧不觉得会和自己有什么交集。
可是当这一串数据，变成一个活生生的人，变成一个从小被虐待，在扭曲和仇恨里长大的孩子。
她无法弃之不理。
如果是玩没有代入感的键盘游戏，npc不过都是玩具。
可是当你沉浸式地在全息游戏里度过十几年，谁又能真的断言，数据汇集成的生命，不是生命呢？
大脑是一团肉组成的，却能有思维。NPC由一串数据流组成，他们也有思维。
所以当这个孩子，很可怜地提出一个不算过分的请求的时候，她感觉她心软了。
宁熹合衣躺在了他的另一边，闭上了眼睛，真的好累了。
“睡吧……”
身边轻微的重量往下压，带动庄澜生的被子跟着微微动了一下，他下意识地屏住了呼吸，眼眸里的光颤抖了一下，颧骨处的肌肤开始浮起灼烧一样的红。
好、
好过分、
过分！
他、他明明说的，说的、
明明说的是很过分的请求啊！是故意的、恶劣的、
无视她的疲惫和劳累，故意折磨她的请求啊。
为什么不生气呢？
为什么真的答应了呢？！
还躺在、还躺在他的身边……
庄澜生不敢呼吸，身体也一动不敢动。
脑子里一片浆糊，突然很惊悚地想起来。
啊！他、他的被子是棉布的啊，是洗过晒过又洗过，是很硬的、是粗糙的。
她、她她她会不会嫌弃？
会不会讨厌他？
庄澜生憋住呼吸，一双湿漉漉的眼睛里，又开始溢满了眼泪。
可是他哭也偷偷摸摸，不敢啜泣，也不敢眨眼睛，就安静地等着眼泪自己流下来，渗进棉布的枕头里。
等到早上、等到早上，就不会被发现了吧……
讨厌的姐姐。

第206章 留下的外套
第206章 留下的外套庄澜生不知道什么时候迷迷糊糊睡着的，等到醒来的时候，发现她已经离开了。
他的第一反应是无法抑制的失落和愤怒。
可是，他一动，才发现他的手臂下面，却压着她的一件外套，一看便知，是她早上醒来怕吵醒他，于是宁愿把外套脱下来留在这儿，也不愿意惊醒他。
于是那点失落和怒火，瞬间就变成了不能自已的欣喜。
庄澜生脸颊发烫，嘴角不自觉地往上扬，他幸福地蜷缩起来，将脸埋在那件外套里，闭上眼睛，深深、深深地吸气。
不愿意吐出来。
直到眼前产生窒息的晕眩，视线发黑，感觉下一秒就要死掉了，他才沉沉吐出一口气。
湿漉漉的眼眸睁开。
视线里。
她的外套前襟那里，有一根系带，带子细细的，往下垂。
昨夜他没有细看，可是现在，这根原本在她身上的带子。
从她心口处蔓延出的带子。
如今就在他的脸颊前方，不足几厘米的距离。
带子蜿蜒着，从领口的地方，一点一点延伸到他的呼吸落下的地方。
细细的，窄窄的
庄澜生看着看着，情不自禁，昂起头，精致的下巴抬起来，少年侧躺在床上，乌黑柔顺的碎发蓬松地在枕头上散开，他的喉结也生得精致，如今急不可耐地滚动——
碰……到了。
咬……到了系带的另一端。
少年白皙的脸颊上，一下子浮起一阵潮红。
他的眼眸瞬间像是要哭出来一样，变得无比潮湿。
从鼻腔里发出一声像是叹息，又像是急促地……气的声音。
舌尖抵着那点系带的尾端，用牙齿轻轻地捻，殷红柔软的嘴唇将带子含起来，用一种害怕弄破，又害怕掉下来的力度，不轻不重地、万分急切地……、碾……弄。
涎液……从嘴角……出来，将衣带，渐渐地濡……，布料的尾端慢慢变成深色，一点点向上蔓延。
好……满、
好……足……
他感觉回到了黑暗的……狭小的包裹之内，感觉……缠绕着的这一段。
就是他和宁熹的联系。
是他们一开始就注定的羁绊。
是永远都无法割断的宿命。
庄澜生眼睫下垂着，一双湿漉漉的眼眸没有力气地……半睁不睁，薄薄的眼睑下方，潮……红的肌肤像是要烧……透起来一样，灼得他发出滚烫的呼……息。
好幸福……死掉了……
因女儿回来了，甘茹心昨天没等到她，今天就起得很早，陪着女儿吃了早餐，亦步亦趋地跟着她，一直到送她去了画室画画，这才满足地下楼，往回走。
这一走，隔着窗户，就远远地看到了她那个小孽障，心里就有些晦气，原本想撇开脸懒得看他的。
可是不妨余光里，看到他捧着一团衣物，鬼鬼祟祟地往洗衣房那里走。
几时还要他自己来洗衣服了？
甘茹心疑惑，她虽然不喜欢他，找老师“教训”他，但也没叫他自己去洗衣服做饭啊，在这儿装什么小可怜呢？
甘茹心怀疑他要在宁熹面前给自己上眼药，于是就走前两步，仔细地看。

第207章 问诊
第207章 问诊这一看。
就看到他面色潮红，整个人一副含羞带怯的糜烂痴态，心下就已经是一惊。
再一看，他手上捧着的，不是她给宁熹买的衣服是什么？！
？！
这小杂种！
甘茹心眼睛瞪大，怒火中烧。
霎时间，甘茹心脑子里就想起前不久，也是看到过他这幅样子，一副像是……的下三滥姿态。
再想到他明明硬骨头一个，挨了多少打都不掉一滴眼泪的人，偏偏好似，每次碰到她的女儿，就一副哭哭啼啼小家子气的样子。
电光火石之间。
不敢置信。
甘茹心的怒火腾地燃烧，一下子烧得她脑袋都发晕。
她上前来夺过那件外套，直接一巴掌扇到了庄澜生脸上。
庄澜生被打了一个猝不及防，错愕的脸颊上瞬间浮起一个红通通的巴掌印，衣服也被人夺走。
“下贱东西！”
庄澜生慢吞吞地抬起手，捂着挨打的侧脸，偏过头，从额前碎发的缝隙里，阴沉沉地看着甘茹心。
“恶心的狗东西！你还敢看？！”
“把你那双恶心的狗眼给挖了看你还怎么看！没有良心的贱货，养着你吃你住，现在反倒要拉人下地狱，你要死啊你！！！”
甘茹心一边骂，一边无比憎恶，像是看什么恶心的垃圾一样看他，指着他的鼻子骂道：
“你这个贱东西，自己下地狱就算了，你不要害了你姐！！！”
不知道是哪一句，庄澜生突然就笑了。
他头发黑，皮肤惨白，碎发半遮住眼睛，让他的瞳孔里看起来，一点光都没有，无比的阴沉黑暗，此刻勾起嘴角冷冷地笑，像是黑暗里的恶鬼。
幽幽道：
“我自己一个人下地狱怎么够啊……当然是要拉着她一起下去了。”
少年的嗓音，也阴冷得如同从地狱里爬出来的一样，那恶意的眼神，刺激得甘茹心的神经，一跳一跳的。
“啊！！！”
甘茹心发疯一样对着他打，庄澜生垂着头，一动不动。
这动静很快就引起人注意，不少仆人在一旁探头探脑。
甘茹心想着手里那件外套，绝不能让别的人看见，就将衣服团起来，最后厌恶无比地看了庄澜生一眼，压低了声音，从牙齿缝里挤出来一句：
“别再让我看到你动了歪心思，不然让你这小畜生即刻去死！！！”
说罢就急匆匆找地方去将衣服给烧了。
甘茹心处理了衣服，这才一个人在房里急得转，一时想，不行，还不够保险。
她要她的女儿一直都干干净净，没有后顾之忧地往前走，走光明的路，走备受世人羡慕的路。
当初，她和庄鸣珂吵架，在他离家久不归的时候，甘茹心发疯让他把所有东西都放在了宁熹名下，现在一想，还不放心，怕庄鸣珂搞鬼。
于是就拿起电话，打给律师去问。
一问，所有的基金和信托都好好地，并且不知道庄鸣珂是不是久不回家心虚，一直到现在还在定期向宁熹名下的信托赠与税豁免额资产。
甘家和庄家在海外的离岸家族投资公司，大部分份额也全都赠与给了为宁熹设立的信托，余下的都是些边角料。
庄老头的东西也都给了宁熹。
看到了律师发过来的法律文件，绝无更改和搞鬼的漏洞，甘茹心这才放了点心。
仅仅这些还不够，她还给自己和庄鸣珂都买了巨额的人寿保险，置入不可变更人寿保险信托，唯一受益人指定为庄宁熹，庄鸣珂活着，给宁熹创造财富，庄鸣珂死了，巨额的身故赔偿将全部免税给宁熹。
全都是宁熹的！
而且全都是干干净净，受到保护，绝不会被婚姻、债务、诉讼风险影响的财产。
甘茹心长舒一口气。
她坐回椅子上。
那个小杂种翻不起风浪。
但是拧眉一想，不行，她得想个法子。
她的宁熹也大了呀，不能像她一样，一辈子都被男人给耽误了。
这全天下，什么样的美色找不到？
……
甘太太在这边为子女琢磨着一些事，另一边，庄章瑛也为了子女急匆匆赶到医院。
她晚上在外面花天酒地，手机电话都是关机的，不接电话，所以一直到了第二天早上，才得知自己儿子又晕倒了，进了医院。
怎么前不久摔倒了刚刚出院，这没几天就晕倒了呢？
去的路上，庄章瑛心里越想，就越着急。
这脑袋摔到了，本就可大可小的，之前医生检查，也只是拍片子看了，说“应该”没什么大问题，他说的是“应该”呀。
万一不是“应该”呢？
万一就是摔倒了要害的地方，一张片子没拍出来呢？
不然好端端地，怎么会突然晕倒？
等司机开车送她到了医院地下停车场，医院的院长和主任已经在等着了。
院长殷勤地帮她拉开车门，庄章瑛从车子上下来，脸上的表情算不上太好。
因此院长和主任就不敢多说话，在一旁小心翼翼地跟着。
可是这个时候，越是急，偏偏地下停车场的电梯就越慢，最后竟然像是坏了，停在了高层不动。
眼看着庄章瑛的脸色越来越不好，主任就赶紧上前道，“庄太太，不如我们从旁边走，那边一楼还有几部电梯。”
见庄章瑛看过来，院长和主任赶紧在前面带路。
从地下停车场出来，往电梯间那边走，正好经过后面的花园，这边医院是专门的脑科医院，后面的院子也是专门为病人设计的康复区域。
庄章瑛跟着院长他们往前走，就见到几个穿着条纹病号服的年轻人，其中有一个竟然也不过是二十多岁的样子，看起来和茅思廉差不多大。
庄章瑛就忍不住多看了一眼，这一眼对视过去，却被对方的眼神吓到了。
那个年轻人，一双眼睛，空洞无神，像是没有焦距一样，空茫茫地移动过来，又空茫茫地移走了。
那种眼神，简直像是黑洞一样，能把人吸进去。
“哦，庄太太，这也是我们医院的病人，大部分都是脑部重症的患者，无法自理，需要长期护理……”
主任看她眼神看着那边，便连忙介绍起来。
院长扫了主任一眼，这个时候说这些干什么？！
主任也意识到说错话了，连忙闭嘴不再多说。
可是庄章瑛却已经听到了，心中不免起了一个疙瘩，明明不想再看，可是目光却不由自主落在那边。
那个年轻人，嘴里喃喃自语，愣愣地站起来，直直地往墙边走，一直走到脚尖抵在墙脚根上，他的步伐还在继续移动，脑袋直直地往墙上撞，不停地撞，撞到脑袋砰砰地响，嘴巴里念念有词。
里面的护士赶紧跑出来阻止他，像是在哄小孩一样地哄着他。
可是那个年轻人根本不听，继续往墙上撞，最后像是被护士拉烦了，突然就发狂似的大吼大叫起来，把护士猛地推开，像是还未识字的小孩一样，满地打滚撒泼，蹬腿尖叫，哭得满脸鼻涕眼泪。
如果是三岁的小孩，这场景算得上正常。
可是，这是一个二十多岁的成年人啊。
这是哪个妈妈的孩子，又是哪个女孩的丈夫？
庄章瑛的嘴巴微微张开，心脏像是被捏起来了一样。
很快从里面跑出来许多护工和保安，他们手里拿着专业的束缚带和工具，几个人合力才勉强把他控制住。
一种荒谬和无力的情绪在这里蔓延。
就像默片一样，尖利的哭喊声和“按住他！”的声音渐渐远去。
他们的动作已经尽量做到规范克制了，但还是不可避免地弄疼了他。
庄章瑛的余光里，最后看到他满身泥土，张开嘴像孩子一样的哭泣的脸，突然就觉得一阵慌乱和鼻酸。
或许……就是为人母亲，看不得这样的场景吧。
等终于到了病房里，茅思廉已经睡着了。
庄章瑛在床边坐下来，用手轻轻地抚摸儿子的脸。
干净白皙的脸庞，闭着眼睛的样子，静谧得像天使一样。
不可避免地，她又想起刚刚看到的那个场景。
儿子干净的脸庞和刚刚那张脏兮兮哭泣的脸对比。
不，不对，她怎么能这么想呢。
她的儿子不过是摔了一跤而已。
“庄太太，我们已经仔细查了他的头部磁共振成像，他的MRI是完全正常的，不过脑电图异常，呈现弥漫性慢波……”
主治医师的办公室，顶尖的神经科专家和精神科专家全都在这里会诊，对待庄章瑛的态度十分的客气，说话的语速放得非常温和。
“弥漫性慢波是什么？有什么影响？”庄章瑛打断了他。
神经科医生解释道：“考虑将前不久的 结构性外伤史和这次的急性晕厥结合，再加上脑电图异常，轻度创伤性脑损伤是最有可能最直接的关联，头部撞击即使没有导致脑出血或者挫伤，也可能引起……”
“停，你先告诉我，确诊的是什么，应该怎么治疗。”
神经科专家和精神科的专家对视了一眼，大脑的结构是极其精妙的，因此受伤也是最难确诊的，他们只能用最保险的法子，全部都检查一遍，于是就道：“目前还不能完全确定，最好做一个腰椎穿刺和脑脊液检查，排除免疫性脑炎。”
“那就做！”庄章瑛毫不犹豫。
“检查的结果需要几天才能出来，”医生一边吩咐人去准备检查，一边安慰道：“不过其实很少人得这种病，家族里没出现过这种情况的话，一般是不会出现的。”
莫名其妙地，庄章瑛又想到刚刚在一楼看到的荒谬的场景，忍不住就往最坏的方向想，问道。
“如果是呢？”
“如果是免疫性脑炎……”医生迟疑道，“如果是早期发现的话，及时干预是可逆的，但是如果不及时干预就会恶化。”
“恶化成什么样子？”
“会造成不可逆的脑损伤。导致神经元大量永久性死亡和脑萎缩，严重认知功能障碍，从最初的健忘发展为重度痴呆，丧失学习、工作甚至生活自理的能力。”
“丧失自理能力……”庄章瑛想到刚刚的场景就感觉咽喉和胸口酸涩疼痛，她发出呻吟一样的声音，问道：“是什么样的不能自理……？”
医生的眼睛看向她，谨慎地道：
“……包括永久性精神行为后遗症、人格改变、情感淡漠、幼稚化、冲动攻击行为或严重的抑郁焦虑，需要长期在精神专科医疗机构治疗，还可能丧失语言功能、失语或严重的语言障碍，无法正常交流。到了那个时候，即使再进行免疫治疗，也只能阻止进一步的损伤，但是已经死亡的神经元和丧失的功能基本就无法恢复了。并且最终在急性危重期可能会因为自主神经功能紊乱等原因导致死亡。”
庄章瑛下意识地将刚刚见到的年轻人的面庞，那张孩子一样无助哭泣的面庞，换成了茅思廉。
她那张还未来得及卸妆的脸扭曲了，明明想说话，可是嘴唇却紧闭着，发不出声音。

第208章 润滑剂
第208章 润滑剂“你还知道来！！！”庄章瑛提高了声音，对着茅定昌大吼，他们现在在医院后面中庭的空地那里，茅定昌接到电话跑过来，衣服都还没穿整齐。
“是是是，是我睡过头了，孩子现在怎么样了？医生怎么说？”被电话叫醒的时候，茅定昌还在家里睡觉，他这几日天天晚上喝得醉醺醺的，早上套上衣服跑过来，下巴上的胡茬和昼夜颠倒生出来的眼袋，让他看起来无比的颓废疲惫，但是此刻的目光却很紧张地看着自己的妻子。
“你还好意思问！！”庄章瑛在看到儿子的时候没有哭，在听到医生说可能的后遗症的时候没有哭，可是现在，就突然觉得很委屈，很难受，一股脑地对着眼前的人发泄：“你还好意思问——”
“要不是你把儿子推下去，他能这样吗？！脑袋上破了那么大一个洞啊！！好不容易才从医院出来，现在又突然昏倒了，我都不敢想，要不是宁熹刚好在，把他送到了医院，他要是一个人——”庄章瑛的眼泪一下子涌出来，和脸上没卸的睫毛膏混在一起，从斑驳的粉底上冲刷下来，一点也不可笑，反而带着一种凄惨的可怜，“他要是一个人——”
庄章瑛捂着嘴，不住哽咽。
未尽的话语不必说出口就已经明白过来，让人后怕不已。
仿佛眼前已经看到了茅思廉孤零零地躺在冰冷的地上，脸色苍白的样子。
茅定昌嘴唇也在抖，“我的错——”他忍不住抬起手抚摸着妻子的脑袋，“是我的错，别哭了，别哭了，啊？”
茅定昌抖着手，将妻子抱在怀里，庄章瑛抓着他衣服的前襟，放声痛哭，茅定昌颤抖着低头吻妻子的发顶，他也害怕啊，可是此刻看到妻子流泪的样子，身体本能的反应，是搂住她安慰。
茅思廉是他们唯一的孩子，是唯一的孩子。
“医生说，医生说严重的话，有可能要变成一个傻子，一个生活不能自理的傻子，还要坐轮椅，不能走路，不会说话……”
“医生说的都是最坏的情况，都是吓人的，都是吓人的。”
“我也不想信！可是他要是没事，怎么会好端端的又晕倒了……”庄章瑛不住哭。
茅定昌感觉有个冰冷的铁块坠着他的心脏往下沉，可是他只能重复，“没事的……没事的……”
等到洗了把脸，夫妻两个坐电梯到病房里来，原本推开门前，还有些害怕，害怕孩子没醒，又害怕孩子醒了，可是那双眼睛却变成了陌生的空洞。
“妈？”茅思廉听到动静，扭过头一看，瘪了瘪嘴，“你终于来了，我肚子饿了。”
庄章瑛的眼睛立刻亮了起来，“肚子饿了？饿了好啊！”见儿子震惊地看着她，她立马反应过来，笑容有些不好意思。
茅定昌也凑过来笑，“想吃什么？让你妈买。”
胡子拉碴的，衣服外套扣子都没对上，茅思廉的脸上浮起很明显的嫌弃，脑袋一扭，不想理他。
茅定昌站起来，呵呵地笑。
自从进入青春期，他这个儿子每次见到他都是横挑鼻子竖挑眼，恨不得跟他干一仗。
习惯了，现在又一看到，竟然还怪安心的。
庄章瑛也抿着嘴笑，“我吩咐阿姨给你煮点粥，还有什么想吃的吗？一并做了给你送过来。”
茅思廉扭头，阴阳怪气，“敢情您儿子想吃什么还得问呗，白瞎养了这么多年哈，爱吃什么都不知道。”
“臭小子！”庄章瑛笑骂。
茅思廉拉着个脸，表情臭臭的。
庄章瑛和茅定昌却一点都不恼，对视一眼，都笑了起来，整间病房里，竟然一片轻松欢快的气息。
茅思廉感受到了，浑身一抖，左看看，右看看。
渐渐不敢置信。
“不是吧，您两位拿我当润滑剂使呢？我好的时候天天打架，现在我一躺下就和好了？”
“呸呸呸！什么躺下不躺下，说什么呢，嘴上没个把门的。”庄章瑛笑着给他背后塞枕头，茅定昌配合默契地给儿子把床摇起来，夫妻两个都看着他笑。
自从记事起，他就没见过这样的场面。
怪惊悚的。
虽然一个衣服都没穿整齐，一个脸上的残妆都没卸干净，明显都是从各自的游乐所里飞奔过来。
但是此刻都围在他的病床前，跟平常的温馨家庭一样。
茅思廉浑身毛毛地，拿眼睛不停地觑。
“你们这样……不会是我得了什么不得了的病吧……回光返照了？”
他有一双漂亮的圆圆的眼睛，瞪圆了看人的时候，里面会有很明亮的光。
这样的光，平时只觉得可爱，精神，很有活力。
好像普普通通，平平常常。
可是此刻。
庄章瑛却嘴唇有些抖，明明是长舒一口气的笑，偏偏又觉得鼻子酸，好想哭。
茅定昌拍了拍她的肩膀，
庄章瑛就飞快背过身抹了下眼泪，笑着骂他，“你说什么呢！一天天想些有的没的，给我躺两天赶紧起来上学去！”
“得嘞！妈你果然还是骂人的时候我比较习惯。”茅思廉往后一躺，手里抛着一个苹果，无所谓地拿起来啃。
“你！”庄章瑛气结。
茅定昌哈哈大笑。
……
季咸被几个不太熟的乐手挤了一下，差点被挤出车子门，还未等商务车挺稳，整整一辆车的乐手们蜂拥而出，季咸几乎是滚下座位的，他急忙扶了下车门才站稳，站稳之后，怕有人看见他刚刚的尴尬，忙不迭地双手插兜保持酷哥形象。
可是这时候哪有人搭理他。
漂亮的、冷峻的、精致的、纯情的、各种类型的帅气的乐手、Rapper、甚至还有几个压根就不是什么唱歌的吧，好像是什么新厂牌签约的什么鬼偶像男团，毫无专业能力，就全凭一张脸。
全都挤在这儿，一群人叽叽喳喳。
“李哥，李哥，咱们这次是干嘛呢？这么神神秘秘的。”
“李哥李哥，这次能留下几个人？选我啊李哥！”
“选我选我！”
“李哥看我啊，我很敬业的！”
“得了得了，别嚷嚷了啊，都排好队，跟着我进去！”李哥发话，戴着墨镜嚼着口香糖的老大哥，在一群身高腿长的少年里，格外显眼。
这一群帅气的男孩子，年纪都不大，和季咸差不多，磨磨蹭蹭歪歪扭扭地排好队，季咸无所谓地缀在最后面，这次是他们乐队的老板神神秘秘地叫他过来的，说是从未有过的大好机会，叫他一定要好好争取！

第209章 甘女士的奇思妙想
第209章 甘女士的奇思妙想是什么活动？
又有什么大型节目开始海选了吗？他连新人偶像都看到了。
未等他想完，一张登记表塞到他手里。
“？？？”
季咸捏着纸，满头问号。
这他妈是体检表啊，神他妈的争取机会，就争取一个体检的机会啊？
而且体检的项目格外详细，季咸抬头一看，那玻璃门后面，不正是郊区的私人医院吗？
搞什么啊。
乐手圈子里很乱，大家都心知肚明。
偏偏这个时候，又把这一群长得最好的全部挑出来，一起送到医院里体检。
季咸冷笑了一下。
又是哪位金主要选妃？
他把手里的体检表一揉，头也不回地往后走。
他是玩地下乐队，但是他不缺钱，更不喜欢搞这种恶心的交易，他就是纯粹喜欢音乐而已。
李哥正低头数着表，一看有人跑了，立刻过去扯着季咸的胳膊不让走。
“诶诶诶？你干嘛呢？”
季咸表情很臭，很不爽地甩开李哥的胳膊，一个字都懒得说。
原本这人走一个两个吧，也没啥事，这种活动么，自然是心甘情愿的好，要不然搞得下不来台多不好呀。
可是偏偏李哥本来就有些看这个姓季的不顺眼，他不知道这小子是什么来历，但是向来这种桀骜不驯的人，就是让人看着就手痒想打。
李哥就笑了，“我说季咸啊季咸，来之前你不说，来的路上你也不说，都特么的一轮二轮筛干净了，你现在撂挑子不干？我不说你把我老李的脸往哪搁，你就说你对得起你们老板，对得起你们乐队的队长不？”
“咱们这个圈子，结缘不容易，结仇很容易哈，别搞得大家见面成仇人了。”
他们乐队租的地下厂房背后老板跟李哥很熟，要不然这次不会叫上他，季咸有些犹豫了。
这时候，旁边的几个少年也跟着劝，“那选不选得上还两说呢，就当白嫖一个体检机会呗，是吧，哥们？”
稀稀拉拉地，骚动的人群最后还是都进了医院。
一个个小猪仔一样，从里到外检查干净了。
体检结果两天才出来。
季咸早就抛之脑后了，他从医院回来就把李哥拉黑了。
这一天，他正在工作室里练鼓。
一个鬼鬼祟祟的身影从门口溜进来，蹲在他旁边小小声，“季哥，你去不？”
季咸砰地一锤子下去，镲片发出清脆的打击声，他烦着呢，懒得搭理。
“去哪？”
他压根没怎么在意，脑子里想着滑雪的场景，天空和雪景，肾上腺素化为击打的音乐。
飞扬的雪沫……山巅的身影……
“就、就是那儿啊……”那个人吞吞吐吐。
季咸这才纡尊降贵，垂眸看了一眼，看出来这个人，好像就是前不久和他一起去体检的。
他猛地踩下低音鼓踏板，重音“砰”地一下，震动耳膜。
好烦，鬼要去。
他不卖身哈。
“不——”不去还未说出口。
震耳欲聋的鼓声里，他偏偏抓住了那几个小小声的字。
“哪儿？你说哪儿？”
鼓槌停在半空中，脚下的踏板也悬停，鼓声消失，整个工作室里突然安静下来。
同伴露出一脸莫名的表情，吞吞吐吐地迟疑道，“就、就是李哥发的地址啊……那地方，嘶……传闻中的保护区了吧，听说隔老远就有警卫员站岗啊，难怪还要一个个体检了……”
季咸突然手一抖，不知道想到什么，脸莫名地红了起来。
幸好工作室里很黑，他们地下乐手都是这幅死德行，阴暗得好像见不得光。
他强装镇定，说。
“……我去。”
他要去，卖身也要去。
……
宁熹刚刚画完画，准备收拾东西喝口水休息一下的时候，甘茹心突然就敲了她画室的门。
“宁熹……”甘茹心站在门口，一脸不好意思的笑。
“嗯？”宁熹喝了一口水，眼神疑惑地看着她。
最近甘茹心看了几次心理医生，状态比之前好了不少，至少脸上有笑容了。
“妈妈想开个经纪公司，你帮妈妈看看，拿一拿主意。”
“经纪公司？”这又是哪一出？之前都没有听过消息。
甘茹心看着自己的女儿，真是哪哪都看得人心软，她现在已经和她一样高了，完完全全已经长开了，是大姑娘了。只有额头那里软软的绒毛碎发，看起来略微带点稚气，冲淡了天生就带着的那种冷冷的气质。
甘茹心带着宁熹往楼下走，看到她有一缕头发扎进了脖子后面的衣领，就很轻柔地帮她把头发理出来，乌黑蓬松的卷发，握在手心里，冰冰凉凉的，绸缎一般。
“是呀，我准备选一些好苗子，送出去出道，我就当老板，让他们给我挣钱。”
宁熹以为她要带她去看企划书之类的，就点点头，“那是要好好的策划一下，选定赛道风格了吗？律师过来了吗？光我们家的律师可能不够，他们都没做过这个行业吧……”
母女两个往楼下走，宁熹还是很支持自己身边的人做自己的事业的，但是走着走着，却不是往书房那边，也不是往大厅走，竟然去了地下的影音室，这里宁熹很少来。
等转过楼梯，才一下来，就看到整个地下一层灯光璀璨，音响设备全部都布置好了，将正中间的一块空地，布置成了现成的舞台。
宁熹回过头，有些惊讶地看向甘茹心。
这哪里是讨论企划？这压根就是选秀现场？
甘茹心微笑。
她说的什么公司不过是幌子，她就是想给女儿选妃，这个年纪的孩子，他们这样的家庭，这样的权势，早就应该享受了。
只有多享受，多尝试，才不至于被一些下三滥的迷了眼，才不至于在男人身上吃亏。
“你不支持妈妈的新事业？”甘茹心用那双依旧天真如少女一样的眼睛凝望着她。
“……”
侧门那里隐隐约约有几个少年的身影，每个都穿得很闪亮，仿佛下一秒就要登台。
宁熹败下阵来，明知道她是故意的，但是她连这种借口都说出来了，还能怎么说呢。
甘茹心见女儿只是轻轻叹了口气，就知道她明白了，于是就牵着女儿的手，把她按在椅子上坐下。
“宁熹，这是妈妈送给你的礼物。”
“获奖快乐。妈妈的宁熹，要一直快乐。”
甘茹心满目都是怜爱地看着自己的女儿，她世界上最最好、最最可爱的女儿。
在她们这个人人都发烂的阶层，竟然长成了这样坚定、这样璀璨、这样耀眼的人。
她有时候会觉得自己眼睛瞎了所以嫁给了庄鸣珂，可是现在，她觉得她一定是很幸运，才能生出宁熹这样的女儿。
宁熹被按着坐在椅子上，被妈妈带着看舞台，体验有些新奇。
不过，欣赏美好的肉体，也是一种享受。
宁熹安静托腮。
甘茹心对着安排的人使了个眼色，轻轻关上门退出了。
灯光变暗，低沉的音乐前奏响起来，一队身影，缓缓走上舞台。

第210章 你一票我一票季哥今晚就出道
第210章 你一票我一票季哥今晚就出道季咸今天穿的是一套矜贵少爷风的西装制服，深色的细条纹西装，肩膀那里做得比较宽松，腰部扎了一条细细窄窄的黑色皮质腰带，显得他的肩膀很宽，腰很窄。而穿着条纹西装裤的腿又很长。
黑色的卷发也打理得非常精致，额头前的几缕碎发，很随性地散落在平坦的额头上。
脸上没有化什么妆，只是稍微加深了他下眼睑的阴影。
整个人看起来有一种阴郁的贵气。
他走在最前面，带着一队少年走上台。
当看清舞台正前方的那个人时，很明显地听到了身后少年们传出来的吸气声。
宁熹就穿着一件很简单的棉质长裙，坐在那里，一只手托着腮，表情有些冷漠。
她的肌肤像雪一样白，嘴唇又像花瓣一样。
长长的卷发乌黑茂密，随意地散落在她纤薄的肩膀、手臂、后背处。
从头发随意散落的弧度，和她身上穿的常服，就知道她没有多么重视。
仿佛她今天不过就是在自己家里随意地被叫过来，随意地看一眼他们排练了这么久的舞蹈而已。
但是光是看到她的第一眼，就有一种让人觉得心脏都被狠狠抓紧的感觉。
那是毫不讲理的绝对美貌的冲击。
舞台上的少年们，在她随意的目光下，不由自主地变得紧张起来。
动作也变得有些僵硬，不敢抬起头。
鼓点声响起，灯光暗了下来。
季咸随着节奏动了一下肩膀。
随着第一句音乐声传出来的时候，他的手臂和腰胯扭动了一下，节奏压得很准。
仅仅是几个简单的动作韵律，就有一种很抓人眼球的范儿。
他看到台下的她，看清是他的时候，目光凝了一下，接着她那张漂亮的脸蛋上，嘴角勾起一抹很轻微的弧度，笑意非常的轻微，有些懒洋洋的。
但是从这笑意里传递出来的那一点点感兴趣的感觉，足以让台上的这群少年像打了鸡血一样，热血沸腾地继续舞动。
他也不知道怎么回事，之前和她的每一次相遇，他们都是平等的，是处在同一个水平线上的。
即使是那一次地下乐队的偶遇，在台下的他投过来的目光也是欣赏的，是喜悦的。
但是今天，这种场景却莫名地让人感觉他们两人之间的地位发生了天翻地覆的变化。
此刻的她好像高高端坐于云端的神祇。
而他不过是人间的信徒，是向他的神明献舞以祈求沟通的祭司，是奉献上所有的一切来取悦她的奴隶。
他需要努力一点，更努力一点。
音乐的节奏声加快，台上帅气的少年们舞动的动作也变得更加激烈。
季咸微微喘着气。
他是那种很容易流汗的体质，平常只是坐在舞台上静静地弹着吉他、弹着贝斯还好，但是现在这样剧烈地在台上舞动，让他的呼吸变得十分的急促。
汗滴从鬓角处流下来，他仰起头。
淡色的嘴唇张开，难耐地喘了一口气。
透明的汗滴折射着头顶的灯光，忽地从他的下巴处坠落，莫名的很有魅力，很吸引人。
但是他看到台下的她，那抹淡淡的笑意还是一点都没有变。
目光看着他的时候很平静。
舞蹈很好看，妆造也很漂亮，每张脸蛋都非常的帅气。
但是怎么说呢？
就像是精致漂亮的玩偶，摆在舞台上很好看，但也仅仅就是很好看而已。
宁熹正这样想着，垂眸就准备结束这一场荒诞的舞会。
但是台上的玩偶突然之间有了生气，又或者说有了怒火？
季咸本来穿这套衣服的时候，是经过千挑万选的。
他在她的面前总想矜持一点，更高贵一点，这样才配站在她身边。
可是当他包裹得紧紧的，穿得如此温文尔雅，如此的斯文矜贵，却只得到了她淡淡的一瞥，若有似无的一眸轻轻的微笑。
突然就……生气了。
不要忽视少年的心啊，更千万不要小瞧信徒的怒火。
咔哒一声，外套上的皮带被粗暴地扯开，落在地板上。
接着是嘶啦一声，布料被扯破，扣子崩断的声音从舞台上突然传过来。
季咸猛地扯开了自己身上扣得紧紧的条纹西装，扣子直接被崩开。
露出里面雪白的衬衫，胸口的肌肉线条鼓起来，隐隐透着一丝紧绷的力量感。
脸上的表情却很淡，眼神死死地锁住对面的人。
随着鼓点节奏，衬衣下的胸膛肌肉随着起伏。
侧过头的时候，碎发微微遮住他的眉眼。
嘴唇因为喘着气微微湿润，泛着光。
汗珠顺着下颌滑落，滑过喉结，又顺着喉结的活动，急促地往下，隐没到衬衣里。
他拽着自己衬衣上的领带，那领带也好像变成了锁住喉咙的链条，勒紧着他的咽喉，像是引颈受戮的野兽。
突然就像变了一个人一样，从矜持高贵的感觉变成了凶猛刺激的野兽，让人没有一点防备。
整个房间都好像要被他肆意侵略的荷尔蒙所淹没。
季咸突然短促地笑了一下。
看到了，他看到她的眼神终于有变化了，由原来一片平静清澈的水，变成了碎金闪烁的波光。
果然啊，她更喜欢真实的他吗？
说唱的音乐声响起，季咸弯着腰单膝跪下。
戴着皮质手套的手，随着舞蹈的动作，轻轻放在自己衬衣的第一颗扣子上。
在下一句音乐声响起，舞蹈的动作变换之前，食指的指尖非常灵巧地将扣子挑开。
顺势将自己的领带也扯得松松散散。
锁骨处的肌肤，随着他剧烈的舞蹈动作，在松松垮垮的白衬衣里，若隐若现，非常撩人。
让人忍不住想要多看一眼，再看一眼。
宁熹咬着嘴唇，托着腮的手指贴着自己的脸颊，感觉自己的脸颊都跟着有些发烫。
太刺激了，太刺激了。
她忍不住将手指抬起来，捂住自己的眼睛，从手指缝里偷偷地去看。
看一眼，扣子少了一颗。
再看一眼，扣子又少了一颗。
一直到衬衣的领口松松散散地开到他的腰腹处，险之又险地挂在他的身上。
他胸膛处的皮肤覆盖着一层薄薄的汗珠，随着角度的变换，像是闪着光一样。
戴着黑色皮质手套的手，禁欲又色气。

第211章 打包送到
第211章 打包送到所以，这一晚上，季咸被打包送到了宁熹的画室。
“……”
宁熹沉默了。
虽然她知道甘茹心想安排什么，但是亲眼看到同学被亲妈洗干净送到房间里来这件事真的很奇怪啊。
季咸。
唱歌很好听。
手指弹吉他的时候很好看。
跳舞更是很有魅力。
是一个很努力的人，这样的人，因为有梦想，显得他更完整，更值得尊敬。
她喜欢为了梦想努力的人，在周围其他人的对比之下，这样的人更显得珍贵稀有。
所以对待这样美好的人，仅仅为了一刻欢愉的性，这种折辱就不必要啦。
“要做我的模特吗？我为你画一张画吧。”宁熹拿着画笔，从画架后面对他笑了一下。
“啊……”
季咸好像呆了一下，有些狼狈地垂下眼睛，喉结滚动了一下之后，发出了一声不知道是同意还是不同意的鼻音，“……嗯。”
他好像比她还要局促，眼睛不敢看她，手脚也不知道往哪里放，和刚刚舞台上那个肆意散发荷尔蒙的少年，判若两人。
宁熹看了看他的眉眼。
他的五官很深邃，眉毛头发很黑很浓密，皮肤带着点石膏像的颜色，是很瓷实的那种白，下颌线非常的清晰，而且下巴处，中间的部分还带着点凹痕。
非常适合入画。
“坐到窗户这边吧，这里的侧光打在你的脸上会很好看。”宁熹想了下，正好那边有一张深红色的丝绒沙发。
季咸的脸突然就红了一下。
他闷不吭声，同手同脚地走过去，坐在沙发上，突然就扭过头，看着窗外。
宁熹的视线一直放在他的身上，看到他摆好的姿势，眼睛亮了一下，夜色、黑发少年、侧脸、猩红色的沙发。
构图很好看啊，感觉还差点什么。
宁熹去从花瓶里拿了几只铁炮百合，白色的长披针形花瓣和细长的花筒，柔和又带着点锋利，很能综合他身上的那股少年野性。
将细长的花枝放在他侧脸处比了比，宁熹最后将花放在他右边胸膛处。
季咸屏住呼吸，心跳急剧跳动，不敢惊扰她突然的靠近，动作很自然地，很配合地用手握住她递过来的花茎。
他扭过头，不敢和她对视。
接着是身上的衬衣，衬衣领口被她整理了一下，好像往外扯了扯，让肩线更加平整，一边的领口被她竖起来，一边随意地搭着，连衣服上的褶皱，都被她的手指一一抚过。
她低下头，侧脸很专注，一缕柔柔的发丝从她的侧脸处垂落下来，在空中轻轻地晃。
窗外的月色照进来，落在她的侧脸，季咸发现，她轻轻眨着眼的时候，纤细的睫毛和眼尾的阴影，形成小小的交叉，像脆弱的蝶翼，有种惊心动魄的美。
或许是心跳声太剧烈了。
宁熹整理衣物褶皱的动作迟疑着，慢下来。
这一秒，空气像粘稠了一样，所有细节都变得好慢好慢。
犹如电影里的慢镜头。
季咸的心脏在无法控制地跳。
他知道她发现了，也预感到她下一秒就要抬头。
可是忍不住，可是视线移不开。
有一种明知道下一秒就要被抓住的预感，可是即使是这样也不想反抗，不想思考。
引颈受戮。
宁熹抬起头，就看到季咸那双很深邃的眼睛，一直放在她脸上。
太近了。
这种距离完全超过了安全的界限。
连呼吸都好像要交融了。
她和他的脸颊挨得很近，她低着头，季咸微微侧着头，有一种错位又好似十分贴近的感觉。
而且他的视线——
放在了她的嘴唇。
这是一个很危险，又很直白的信号。
侵略性十足。
接着他浓密的眼睫毛抬起来，像静谧的水潭一样的眼眸，放在她的脸上，望着她。
深深望着她。
像醇厚的酒一样，温柔地溺毙她。
距离一点点拉近。
他的动作，像是在试探，可是放在她脸上、嘴唇上的视线，不停缓缓来回的视线，又好像是在温柔地侵略。
他用眼眸织了一张温柔的网，又将她牢牢锁定，不允许逃离。
在他最靠近的那一秒。
宁熹突然侧过头。
呼……两个人的距离险之又险地错过。
宁熹的耳尖有些发烫了，心跳也有些加速。
好险。
好险。
差点破了道心。
看到她舒了一口气的样子。
季咸却歪着头扯着嘴角笑了一下。
正当宁熹准备拉开距离，说一些什么来缓和气氛。
突然门口传来了敲门的声音。
“姐姐——”
“姐姐——你在里面吗？”
宁熹刚想开口回答，下一秒。
季咸的手捂住了她的嘴。
宁熹惊诧地瞪大了眼睛，眼眸里盈着月光，里面的情绪季咸能明白。
可是他故意视而不见。
坏心眼。
“我这个样子……”他只是靠近她的耳边，嗓音沙哑，有点苦恼，很低声很低声地说，“适合被人看见吗……”
灼热的吐息落在她耳边。
又湿润又烫。
将宁熹烫得眼睫轻轻颤了一下，眸光潋滟。
明明没有什么！可是被他这样一说，好像就真的见不了人了一样。
宁熹的大脑呆了一下，可是想到他身上被扯坏的衬衣，想到大半夜他还在她的画室里……
说不清……
不过是一犹豫，画室的门把手，就被人扭动了。
她的视线下意识地看过去，黄铜色的门把手，朝内的那一个，在轻微地转动。
这一刻，宁熹是真的懵住了，
怎么突然就有种要被捉住被发现的惊险感觉？！
就这么一秒钟的空白，还未等那个门把手被人拧开。
一双非常灼热、用力但又克制的手握住了她的腰，那种让人浑身酥麻的触感顺着腰部的肌肤往上，还未准确地传递到大脑里。
下一刻就松开了。
视线天旋地转。
然后等再次看清的时候。
她和季咸就躲在了柜子里。
？？？
咔哒一声，外面画室的门已经被推开了。
“姐姐？”
“姐姐？”
外面有人在不停地喊着她的名字。
而柜子里，颧骨处的肌肤发烫，还在不停地喘着气的少年，他狼狈地单膝跪在搁置了她好多木架的柜板上。
他将她安置得很好，放在柜子最安心的一个角落，背后是实木的侧板，紧紧贴着她的后背，无处可退。
杂乱地堆积着画架和木板的柜子里，季咸单膝跪着，狼狈地弯下腰，看到她往后缩着，像一只受惊的猫一样瞪圆了眼睛。
柜子本就这么大，能退到哪里去呢。
整个狭小的空间，全都是彼此的气息。
他垂着头，轻笑了一声，嗓音落在她耳边。
非常近。
他喘息：
“……我可以亲你吗？”

第212章 投票结果出来啦
第212章 投票结果出来啦太过喜欢，所以才会忍不住想靠近，情不自禁地想要接触，想要一次牵手，想要一个拥抱，想要一个亲吻。
那是骨子里灼烧起来的渴望，无法遏制。
季咸的眼睛一直盯着她，盯着看着她脸上的表情，一丝一毫的变化都不愿放过。
他迫切地想要获得她的首肯。
只要是一个眼神，仅仅只是一个眼神的暗示，他都可以鲁莽又急切地吻下。
他们在逼仄的柜子里对视。
身材高大的少年半跪在她身前，他低下头望着她，他的胸膛和她的脸颊就隔着几厘米，仅仅是几厘米的距离，却克制着尚未越矩。
灼热的体温熏蒸过来。
若即若离。
她的霜雪一样的脸颊晕出一些粉，犹如樱花一样，活色生香，是往日都不曾见过的美。
眼眸里的水光，也和他刚刚在舞台上看到的时候一样，潋滟闪烁，流光碎金，漾着水波。
但是……看着……看着。
便也能渐渐能看清，那清冷的雪融化之后，仍然是一潭清水一样剔透干净。
她欣赏他，甚至因为他肆意侵略的荷尔蒙，产生了一丝生理性的动容。
眼波里带着那种能见到他另一面的美的纯然喜悦开心。
可是她漾着水光的眼眸深处，很坦然，很干净，很纯粹。
……他已经知道了答案了。
错误的场合，无法得到正确的结果。
他不在意这次阶级碾压的错位，不在意把自己当做摇尾的奴隶。
可是她不一样。
她说。
“恐怕不行哦。”
好可惜。
季咸无声地叹息了一声。
“那你可以亲我吗？”
少年垂下眼，复又抬起来，他刻意控制着自己的语气，带着一种迂回的小心翼翼，好像又变回了一开始上台前，那个西装扣子都扣到最上面一颗，包裹得严严实实的矜持腼腆的家伙。
可他此刻衣衫破烂，皮肉欲透。
还在试图伪装，获得一点点的怜悯。
宁熹笑了一下，温柔的水光在里面漾啊漾，此刻她缩在角落，身形和高大的少年对比，有些娇小。但是她的姿态，反而像掌握了主动权的那一个，是慢悠悠的上位者。
只用一点点眸光递过来，都像是勾住恶犬咽喉的锁链。
她盯着季咸深邃湿润的眼睛看，声音很轻。
“……恐怕也不行。”
她带着笑意的语气坏坏的，含着点故意逗弄的坏心眼。
季咸感觉心尖都颤了。
胸腔里的心脏，已经酸软成了一滩水，他现在就想蜷缩起来，鼻尖也不知道为什么发酸。
好喜欢、好喜欢。
喜欢到……无法自拔，无法拒绝，无法抵抗。
怎么这样好、这样温柔呢。
身体早已经向她臣服，现在心脏也已经自顾自地、由她几句温柔的话语，就心甘情愿地剖出来，放置在她的手心。
“那……摸摸我吧，可以吗。”
“把我当成你的所有物，当成一个玩具，什么都可以……”
他慢吞吞地低下头，双手撑在膝盖下的木板上，毛茸茸的脑袋慢慢地垂下来，凑到了她手边，嗅了嗅。
他此刻很卑微。
少年的声音变得低哑。
“……就算是把我当成狗也没关系。”
慢吞吞的字句还未吐露完全。
湿漉漉的温热触感，就已经舔到了她的指尖。
季咸迫切地张开嘴，炽热的喘息和黏哒哒的涎液裹着那一点点肌肤，他难以自抑地，用牙齿十分轻微、十分轻微地咬在她的手指，带着少年无法遮掩的满腔爱意，和那一丝说不清道不明的怨。
——我情愿放弃人格，情愿承受屈辱，情愿自我物化。
可偏偏你还要将我当做完整的人看待。
太好了、太坏了。
为什么还要将这样没有自我的家伙拒之门外呢。
其他人不都是应该顺水推舟地收下吗。
这种夹杂着怨忿的感情反而让他的爱意如同野火一样蓬地燎原燃烧，他十分清楚自己在清醒地沉沦。
少年的感情灼热又鲁莽，他像吞咽一样，带着迫切的渴意，喉结不停滚动。
离心脏最远的距离是手指，可是偏偏最轻微的触感都会让人惊到瑟缩。
烫烫的，又酥麻潮湿，黏乎乎。
宁熹指尖动了下，往后缩，可是却被他贪婪地追上。宁熹低头看着已经完全跪着、脊背弓起来，低着头舔着自己指尖的少年。
忍不住捂着自己发烫的脸，这算什么啊？
明明都拒绝了。
还是突然转到十八禁？
这时候，房间里呼唤“姐姐”的声音停下了。
隔着柜门的缝隙，好像有人停在了柜门外，在地上落下一道黑漆漆的影子。
“咯吱——”
有一只手，已经隔着门板，按在了外面的门上，下一秒就要拉开柜门。
要被发现了。
唉，怎么办呢，季咸。
……
庄澜生就是阴暗里的老鼠，老鼠最喜欢的，就是窥探四周的一切，虽然这个家里，除了姐姐，根本不会有人和他讲话，也不会有人告诉他任何的消息。
但是没关系，他会用自己的方法得知想要知道的一切。
比如今天下午他就躲在角落里，看到院子里一直有人进进出出。
灯光、音箱、好多设备都在往地下室搬。
甘茹心要在家里看晚会？他不在意。
可是没想到，等到晚上的时候，又陆陆续续来了一队长得人模狗样的家伙，一个个穿得像是要上台发烧一样，狗链子叮当响，眼尾还化了妆，涂脂抹粉的，还有几个嘴巴红得跟吃了婴儿似的。
真low。
我们甘太太，就这种审美啊？
还不如三房的庄三小姐啊。
庄澜生窃窃地笑，坐在窗台边看笑话。
等到月明星稀，晚会正式开始的时候，他一边吃着厨房里偷来的水果，一边晃着脚，侧耳听地下一层有没有声音。
很可惜。
甘太太的隔音做得太好了，一点声音都听不到。
庄澜生瘪了瘪嘴，无聊。
他刚准备从窗台上蹦下来，再偷偷摸摸溜去姐姐门口，在房门外的地毯上缩一晚。
他的余光一凝。
嗯？
怎么甘茹心在外面？
那在负一楼看表演的，是谁？
庄澜生沉着脸，赤脚从窗台上翻下来，飞一般跑到地下负一楼的楼梯间，他把脑袋贴在隔音门上。
耳朵贴上去，轰隆隆的闷闷的音箱声。
耳朵离开，动静又消失了。
门是关上的，他打不开。
好烦好烦好烦。
好烦！
庄澜生在门口转来转去，揪着自己的头发，然后咬着手指，不停地猜测。
不会不会不会。
不会的！
肯定不会是姐姐。
姐姐她，怎么可能坐在那里，看那些不入流的表演？

第213章 男鬼来敲门
第213章 男鬼来敲门但是事情就是不如他所愿。
等他又偷偷跑到楼上，将脑袋贴在姐姐门口的时候，虽然还是一样的听不见声音。
但是就是有一种预感，就像是恶犬不必用眼睛去看，光凭鼻子就可以闻到主人在不在门后一样。
他的姐姐不在自己房间。
庄澜生的脸沉得要滴水一样。
这一晚上，他就像无头苍蝇一样，楼上楼下跑来跑去，没有人和他说话，意味着除了自己，他没有任何的信息来源，甘茹心也压根就不会理他。
他只能靠自己。
他甚至有一丝丝后悔，后悔平时对那些势利眼的仆人的厌恶太过于直白。
要是这个时候能有个人告诉他，告诉他姐姐在哪里多好啊。
直到最后一次，他去地下室，发现门打开了，里面布置的舞台已经散了，一个人都不在。
可是他在主位那里的桌子上，发现了一杯果汁。
是姐姐常喝的果汁。
庄澜生几乎是咬牙切齿地、发疯一样将桌子上的东西扫到地上。
可是玻璃杯还未完全砸落在地上，他已经后悔地扑过去，跪在地上将杯子抓在手心。
果汁倾泻下来，黏哒哒地糊了他一手。
他珍惜地、贪婪地将杯子里、掌心里的果汁舔干净，连每一根手指缝都不放过。
好可惜，余下的，已经渗透进了地毯里。
庄澜生又往楼上爬，像狗一样一间房一间房地嗅，一间房一间房地找。
终于，在画室里，他听到了动静。
他的姐姐在画室里。
和另一个陌生人。
……
庄澜生将手按在柜门上。
手在忍不住颤抖。
他的脸已经扭曲，一双黑漆漆的眼睛里，幽幽的怨恨和怒气像是鬼火一样在燃烧。
姐姐。
姐姐、
高贵的、纯洁的姐姐。
一直喜欢画画、眼里只有艺术的姐姐。
从不会低头，从不同流合污的姐姐。
为什么要和曾经的我一样，躲在柜子里？
有什么不可以让我看见。
有什么不可以让我知道？
原来你也要玩弄男人，你也要享受刺激。
那和我们这些肮脏的凡人有什么区别？
所以姐姐你也是俗人啊。
那为什么、要选别人？
你告诉我啊、
作为弟弟，我会为你选择最好最好、最干净最干净的肉体。
把他四肢砍烂、脸蛋划花，让他一辈子不会有二心，一辈子爬不出你的手掌心……
你要是喜欢新鲜的，一个月我会给你找三个……
怎么样都好啊，告诉我啊！
可恨。
可恨！
一定要把那个贱人大卸八块……
究竟是谁？是晚上过来的那群人模狗样的家伙里的哪一个？
是那个嘴唇涂得像生吃了一百个婴儿的，还是那个衣服上挂着狗链，走起路来叮当响的？
又或者是那个头发多得像狗毛的？
哪一个都配不上！
哪一个都配不上！！！
一群贱人……
还会涂脂抹粉，搔首弄姿……
只要一想到那群狗东西站在舞台上，发烧一样撅屁股去勾引她。
他的心脏就好痛。
痛到他的手不住地发抖。
他害怕打开柜门，害怕一切猜测得到证实。
可是又极度渴望得到证实。
证实他的姐姐也不过和他一样是一个凡人。
他不是怕她有凡心。
他是痛里面又生出些扭曲的欣喜。
痛她也不过如此。
欣喜她竟然和他一样，也有卑劣的地方。
“咯吱……”
颤抖的手按在柜门上，在欲开未开的那一瞬间。
“庄澜生！”
姐姐的声音突然传出来。
就在前方，隔着木板，闷闷地。
庄澜生的手一抖，猜测得到证实，瞳孔应激缩小如针尖，可是抖着的手，却下意识地收回来。
胆怯地缩着手不敢动。
全凭她的吩咐。
聆听神谕。
他的神说。
“往后退。”
他往后退三步。
“转过身。”
庄澜生呆呆地转过身体，背对着藏着秘密的柜门。
远离了秘密，远离了姐姐。
他好想柜子里那个多出来的人，现在立刻化为血水，沿着缝隙汩汩流下，挂在木板上成为一滩血肉。
这样他就可以假装看不见、听不清、闻不到。
假装那里只有他的姐姐。
可是那个多出来的东西。
他、真、的、好、贱！！！
“咯吱”，柜门推开的声音传过来，有人的脚踩在了地毯上。
是姐姐，姐姐的脚步声，他一听就知道。
随之，柜子里咯吱咯吱的木架碾动的声音传过来。
下一秒，寂静的空间里，突然就多了一个陌生的叹息声。
有一个男人的声音，像是餍足、又像是喟叹和遗憾地轻叹了一声。
庄澜生恨不得自己立刻就耳朵流脓，即刻聋掉！！！
贱人贱人贱人！！！！
剁了他！！！
可是姐姐说。
“谁教你没经同意直接进别人房间的？”
庄澜生的瞳孔颤抖了一下，委屈的眼泪一下子淹没了他的视线。
“姐……”
他弱弱地开口，语气分外可怜。
宁熹无视他的装可怜，继续道，语重心长：
“现在是我，我是你的姐姐，我这次可以原谅你，可是别人呢？别人的房间，你也要推门直接进吗？”
别人他压根不屑于进！！
可是他的姐姐还在说。
“这是最基本的礼貌，庄澜生，以前没有人教你，我现在教你了，听懂了吗？”
庄澜生的嘴唇抿起来，不停地抖，一边眼睛里，眼泪已经顺着苍白的脸颊流下来了。
可他就是倔强地不做声。
背对着她，也不动。
“听懂了，你应该回答‘是’。”
“……是。”
“嗯。”
姐姐淡声回应了他委屈的服从，从她的语气里听不出喜怒，不知道她满不满意他的回答。
她只是吩咐，“现在，出去，不许回头，把门关上。”
庄澜生一边默默地哭，一边机械地往门口走。
真的就乖乖地不敢回头，不敢做小动作。
可是心里一刻不停地诅咒。
诅咒那个该死的、多余的家伙。
现在立刻就暴毙！！！
呜呜呜呜姐姐为什么要这样……
他的心好痛呜呜呜呜……
他好可怜，
他都这么可怜了。
为什么姐姐不来安慰他。
庄澜生关上门，呆呆地守在门口。
他的眼泪像小溪一样往下淌，抿着的嘴唇也不停地抖。
泪眼婆娑，视线朦胧。
他抽噎了一下，想。
等那个男人一出来，他就捅死他。

第214章 肖像画
第214章 肖像画庄澜生是宁熹的弟弟，学校里的人都知道，季咸自然也知道。
但他不知道的是，原来这个私生子跟宁熹的关系竟然要比传闻中好。
真让人嫉妒啊，这个小子。
能够天天和宁熹待在一起，还能够这样和她撒娇。
季咸当然感受到了庄澜生对他的敌意。
他也看到了他不情不愿的背影和攥得死死的拳头。
他知道他此刻肯定在门口守着。
他也非常乐意现在就冲出去和他打一架。
将那个很会装可怜的恶心的弱鸡一拳打倒。
可是，他的视线移向宁熹。
他无意给宁熹惹来麻烦。
毕竟如果是二选一的话，在宁熹眼里，他的分量应该比不过这个弟弟，这样一来，胜算不是很大呀。
所以最后季咸从窗户里直接翻下去，朝宁熹挥挥手就跑了。
跳窗的姿势很拽，但是回头笑的样子很傻。
……
春色正好。
明亮的日光透过树叶，落在绿茵草地上，形成斑驳的光影，碎金一样耀眼夺目。
宁熹坐在画架后面，手里握着画笔，低头作画的姿态，沉静又温柔。
画架的正前方，甘茹心坐在一个歪斜的树桩上，正抬起手，有些不好意思地整理自己的头发。
她的背后是一片碧绿的湖。
身旁是热烈绽放的花枝，一簇簇，一朵朵，拥挤地挨着她的裙摆。
她有些紧张地问：“这样可以吗？”
说着将双手放下来，有些局促地放在自己的膝盖上。
然后抿着嘴，朝着宁熹的方向看。
宁熹从画布里抬起头，笑着道：“不用紧张，随意一点就好了，已经很漂亮了。”
甘茹心就跟着抿着嘴笑。
笑容里有些不好意思，竟然带着一丝羞怯。
女儿说要给她画画，她今天特意挑了一件从国外带回来的长裙，裙子的样子并不复杂。
是纯白色的，但是在裙摆的下方，有大片的金线勾勒出简单的花纹。
腰线和手腕处都配上了金饰，很有一种异域风情。
这件衣服她挑了好久，还上网查了哪些配色适合入画，历史上的那些大艺术家喜欢画什么风格的女人。
比年轻的时候约会还要用心。
她的女儿喜欢画画，从小就喜欢。
她见过女儿画过许多人，可这还是第一次画她。
说起来，这种感觉，让人觉得好幸福，简直想落泪。
这样被女儿一直盯着，成为她的一幅画卷里的主角，让甘茹心觉得非常的紧张。
她很怕自己有哪里表现得不好。
怕女儿下一秒就改变主意了，觉得她不适合入画。
毕竟她做过很多错事，做过很多女儿不喜欢的事。
她在女儿小的时候一直忽略她，没有给她足够的关爱，在她长大以后，又时不时地和庄鸣珂争吵，在女儿的眼里。
自己这个妈妈是不是很不称职？
很不值得多看一眼？
然而，她所想的这一切都没有发生。
宁熹只是偶尔抬头看看她，接着又低下头，在画布上落笔。
当她抬起头的时候，她的目光落在她的脸上、她的身上、她的头发上，那种目光好像是带着温度的，是一种十分温和的抚触。
是欣赏，也是肯定。
于是渐渐的，甘茹心也就放松了姿态。
更加惬意地坐在花园里。
扬起脸，开始放松地享受这一刻的安宁。
享受阳光落在她脸上的感觉，也享受能和女儿独处的时光。
空气里弥漫着那种阳光晒过之后的懒洋洋的味道，让人觉得很舒适。
她的前半生，一直在纠缠一个男人爱不爱她，可是现在，这个男人的存在感在她脑海里消失了，这一刻，好像他爱不爱她也没那么重要了。
她是那种像浮萍一样，喜欢依靠着别人，靠别人的目光生存的人。
会因为一个人不爱她而惊慌失措，会因为别人的一个眼神怒火中烧。
可是她的女儿和她截然不同，她的许多烦恼许多忧愁，在女儿身上，从未出现过。
她是天生就很有主见的人。
和女儿在一起，就觉得很幸福很平静。
只要看到她，就觉得内心很安宁。
“以后要一直画画吗？”甘茹心突然开口，犹豫道：“其实……以后你一直不结婚也没有关系。”
宁熹惊讶地抬头看她一眼。
甘茹心抿着嘴笑：“妈妈又不是傻子，你不喜欢那些男孩子对不对？”
“你呀，只喜欢画画。”
“妈妈以前觉得光画画不好，可是现在看到你，就觉得，画画也挺好，人嘛，能找到自己的主心骨，一辈子做一件喜欢的事也很好。”
话音落下，甘茹心就觉得女儿落在自己身上的目光，视线里的那种温度更加柔和了，甘茹心突然有些鼻酸。
女儿尚且稚气的眉眼里，有些自己年轻时的影子，可是她远比自己勇敢，远比自己独立。
这种感觉让自己自豪，却又有些难过。
好像自己什么也没做，糊里糊涂地，这一二十载的时光，就过去了。
幸好，幸好有她。
过了几天。
连着做了一个多星期模特，甘茹心终于见到了女儿为她作的画。
很美！太美了！
阳光下，她穿着白底金线的复古长裙，就那么安静地坐在绿荫里，一打眼就知道画的是她甘茹心，太像了！
可是却又不是每个细节都相同。
甘茹心怔怔地望着画里的美丽的女人，不自觉地抬起手摸着自己的脸颊，她早上照镜子的时候，眼尾已经多出了一条细纹。
而画上的女人却有种超越年龄的美，她肌肤莹润，眉眼柔和，有一种历经岁月沉淀之后散发出来的，母性独有的温柔。
原来，这就是女儿眼中的自己啊。
甘茹心一边看着画温柔地笑，一边忍不住眼眶发酸。
这是她第一次，因为一幅画而哭。
原来艺术，如此的动人。
是否这就是画画的意义？留住美好的，让一刻永存。
原来她也可以，不去做一个满心怨恨的人。

第215章 装不认识了吗
第215章 装不认识了吗“喂！茅思廉！”
一个画着精致妆容的女孩伸出双手，拦住了亚麻色卷发的少年。
茅思廉皱了皱眉，他单手勾着肩膀上书包，扫了一眼对面的女孩，确认是不认识的以后，眼神有些不耐烦：“你谁？”
女孩张了张嘴，脸上浮现一丝尴尬的愠色，很明显不悦，随后阴阳怪气地说：“我谁？呵呵，茅思廉啊茅思廉，你可真行啊！一翻脸就不认人了！”
茅思廉闻言又仔细看了一眼，上下打量，脸不认识，声音也不熟悉，打扮更是陌生，他脸上的不耐烦更甚。
虽然没有说话，可是那副神情，明显将对面女孩的怒火挑得更旺。
女孩气道：“你！”
她的脸涨得通红，手指指着茅思廉，茅思廉却歪了歪头躲开了。
然后他一眼也没多看她，绕过她就要走。
女孩气急败坏，跺了跺脚对他吼：“我们才分手几天？！你就装不认识了？！茅思廉，你真不要脸！！”
茅思廉压根不理，一只手插兜一只手随意地拎着书包往前走，连个眼神都没有给她。
女孩喊道：“啊啊啊啊！你就装吧！！气死我了！谁稀罕你啊！”
女孩跺跺脚，却只能见到他的背影，懒洋洋的，似乎根本没有听见。
又或许听见了，却一点也不放在心上。
一个人唱独角戏实在没意思，可是心中怨愤难消，女孩恶狠狠瞪了他一眼：“混蛋！本来还想着你刚从医院出来，问候你一下，没想到你这么不识好歹。”
“分手了就分手了，学校里碰到我竟然还看我像陌生人一样，太过分了吧你！”
茅思廉听见，依旧没回头，只是懒洋洋地挥了挥手：“多谢关心……”
女孩在原地翻了个白眼转身走了。
茅思廉压根没放在心上，搭讪的把戏他见多了，这女孩子他确实不认识，说些什么他不想听，不过又是个无聊的小插曲而已。
他继续往前走，一直走快走到门口，终于见到了那个熟悉的身影。
他心中一喜，快步走过去，张嘴就想喊她。
可是很突然，就像大脑宕机了似的，嘴巴张开了，一下子却不知道说什么。
她、她……
喊她……
茅思廉的眼神一瞬间变得茫然，他呆呆地站在那里，好像断片了一样，完全不知道自己在做什么。
他低头疑惑地看着自己的手，视线里是他的手掌，掌心的脉络清晰，手里拎着的是一个书包，藏蓝色的。
……是他的。
是他的吗？
他要干什么？
他下意识地抬起脚往前走，可是脚好像也不听使唤，左右脚好像不认识了一样，绊了一下，视线跟着晃动，突然一种失重的感觉传过来。
“砰”地一声。
茅思廉一下子摔到了地上。
这一跤摔得很奇怪，旁边也没有石头和阶梯，平地走着突然就摔了一跤，就好像是脚抬不起来一样。大脑无法控制身体。
茅思廉有些发懵。
一双手却已经过来扶着他的胳膊。
清淡的香气袭来。
很熟悉、很温柔的声音落在耳边，语气里的焦急与埋怨，突然就让他欣喜。
“上次还没摔疼吗？”
宁熹远远地看见茅思廉又摔倒了，立刻小跑过来扶着他。
普通人摔跤的时候，总会用手撑着，保护脑袋，可是他连着两次，就这样直挺挺地摔在了地上，受伤的总是他的脑袋。
宁熹一边扶着他，一边看他的后脑勺，刚刚砰的一声太清脆了，头上真的没事吗？
她的手放在他头发上，轻轻地拨开他的发丝，想看看有没有伤口。
宁熹的眼神正放在茅思廉的后脑勺上。
“你关心我？”
茅思廉眼睛弯起来冲她笑，皮肤又白又干净，笑得很灿烂。
一点都不像摔痛了的样子。
宁熹叹了口气，“不是刚刚从医院出来吗？医生到底有没有仔细给你检查过？怎么说的？”
茅思廉却只是看着她笑，笑得跟幼儿园得了奖的小孩一样，用肯定的语气又重复了一遍。
“你关心我。”
看到他毫无阴霾的灿烂笑容，宁熹用没什么力度的眼神瞪了他一眼，瞪着瞪着也绷不住，忍不住笑了。
后脑勺那里也没有看到什么撞伤的伤口。
宁熹把手收回来，板着脸教训他，“本来之前呢，我已经下定了决心，决定再也不理你，把你的叛逆期当成是你回归了本性，把你当做一个天天鬼混的自我堕落的混帐。”
听到这些，茅思廉本来亮晶晶看着她的眼神，变得有些委屈，还带着些迷茫。
可是他就只是看着，只是用湿润到好像冒着泪花的眼神看着她，嘴唇动了下，却并不顶嘴。
宁熹突然就想到他小时候，他被幸清灏欺负，她不想理他，就装作没听见，那时候他也是用这样的眼神看她。
她的声音变得像水一样温柔，接着道：“但是现在感觉似乎也应该给你一次机会啊，茅思廉。”
茅思廉的眼睛一下子亮起来，冒着光一样璀璨。
宁熹忍不住笑，手放在他的头顶，轻轻揉了揉，他长大了，发丝不再像小孩子那样柔软，但是他此刻眼眸里的干净，好像和儿时别无二致。
是不是还可以再相信一次，他的本性并不会变？
“我是你的姐姐，我有责任引导你，教导你走上一条更好的路，而不是冷眼旁观，看着你自我放纵。”
茅思廉垂眸， 小声嘟哝了一下，“我听不懂，不过，嘿嘿。”
亚麻色卷发的少年抬起眼睛看她，露出很得意很臭屁的笑，眼睛里亮晶晶的，像是有流星，要发射到她心里。
“但是你关心我！”
“是啊，关心你。”
宁熹叹了口气，“所以，现在可以站起来了吗？”
她弯腰，朝着他伸出手。
“我要你扶我……”
“嗯？”宁熹递过去一个眼神。
茅思廉有些扭扭捏捏，不好意思地嘟囔，“就像那天晚上一样……我也要靠在你身上！”
“……”
她差点都没想起来他说的哪一天，想了半天，是和庄澜生打架的那天？
“你多大了茅思廉？”这也要吃醋，这样要比吗？
“我很小，才三岁。”茅思廉理直气壮。
茅思廉顺着宁熹伸出去的手站起来，身材高大的少年弓起后背，黏黏糊糊地靠在她身上，厚脸皮地将脑袋凑在她肩膀那里蹭啊蹭，“姐……”
宁熹艰难地扶着他往前走。
这个家伙，还挺重。
“……是谁说过自己长大了诶？”
“啊？谁啊？”茅思廉一脸无辜，睁着圆圆的眼睛，下巴抵在宁熹的肩膀上，歪着头眨巴眨巴了两下，挨得太近了，他的眼睫毛差点扫过她的脸颊。
少年小声嘟哝。
“不记得了耶。”
“某个天天鬼混的混账。”
“我不是，我没有。”
他的表情特别纯真。
“啊啊啊疼——”茅思廉被宁熹掐着脸颊，龇牙咧嘴，但是眼睛里的笑意已经满到藏不住，嘴巴也不自觉咧开，露出洁白的牙。
一边嚷疼，一边笑得傻不愣登。
“记得去复诊，要医生查清楚到底怎么了，知道吗。”
“知道啦知道啦。”
少年的语气懒洋洋的，脸上的笑却很开心。

第216章 补一更
第216章 补一更自身免疫性脑炎是一种很难确诊的疾病，症状多样且不典型，非常容易被误诊，需要经过漫长的排他性诊断流程，一个个排除常见的感染和病因，首先要进行腰穿检查脑脊液，排除单纯疱疹病毒、细菌、结合甚至真菌感染。
然后再通过头颅MRI、脑电图、全身筛查来排除肿瘤、代谢性疾病、遗传性疾病和原发性癫痫。
整个过程可能会拖到数周甚至数月。
幸清灏心知肚明，他正低头，将抗体直接注射进小白鼠的脑脊液里，手很稳。
旁边的透明观测箱里，还有专门为小白鼠建造的迷宫，用以分析实验小白鼠的运动障碍和记忆测试的表现。
整间设备齐全的实验室，现在全归他一人使用，自从在顶尖的科学杂志上连发了三篇顶刊，几家前沿的脑科学研究所就接二连三对他抛出橄榄枝，他最终接受了其中一个机构给出的条件，在这里独享一间实验室，完成闭环脑深部电刺激以及行为神经科学方向的研究。
大脑，影响行为，记忆，塑造人格。
很神奇。
在被宁熹抛弃的日子里，幸清灏几乎是一天二十四小时泡在实验室里，他为这些意识与人格之间的关系着迷。
就像他很想弄懂宁熹在想什么一样，他很想搞清楚人脑和行为，记忆与人格之间的关系。
是否换了皮囊，他就会不对宁熹痴迷？
是否他对宁熹的追寻，是精神上的、是人格上的？
他有好多困惑。
那些得了阿尔兹海默症的人，还是他们的亲人吗？
那些脑部受创，失去了记忆的人，还是原本的那个人吗？
究竟什么才叫一个“完整的人”？
旁边的一只小白鼠叽叽叫着挣扎了几下，四肢摊开停止了呼吸，它躺在自己的排泄物里已经几天了。
幸清灏记录下来，冷漠地将它铲出来，封入黄色的医疗废物专用袋，这是这个月的第几只了？
看来自身免疫性脑炎的生存率，很低。
……
医生通知庄章瑛来医院拿结果，庄章瑛今天自己开车来的，来了之后，她又忍不住，从一楼庭院那里走。
今天庭院里没有人，她就走近从玻璃门里看。
门后的墙壁上，用嫩绿的字体在墙上挂着“康复之家”四个大字。
庄章瑛正往里面四处张望，就不妨看到一个傻笑的男人，突然站在那里一动不动，庄章瑛正疑惑，接着就看到他白色条纹的病服裤腿上晕开一大片黄色的秽物，滴滴答答地落下来，而那个男人还在呆呆地朝她笑，隔着玻璃门，那股恶臭味几乎是扑面而来。
庄章瑛尖叫一声就逃走了。
一直到了医生的办公室里，仍旧是惊魂未定。
一边等着医生宣判，一边暗自安慰，自己儿子已经醒了，已经没事了，绝对不会变成那样。
“庄太太，目前检测的结果已经出来了一部分，后续我们还会继续排查，不过根据目前的检查来看，一切都比较正常，再加上茅小少爷幼年时就出现过解离的前期症状，我们考虑他上次晕倒，与精神心理因素恐怕有关，极有可能是转换障碍或者惊恐发作。”
庄章瑛听了，长舒一口气，“那就是说，不会变成傻子？”
医生很谨慎，“我们的建议是，这段时间，可以定期去精神科做一下诊断和治疗。”
被医生说是精神问题，庄章瑛心里竟然止不住的喜悦，精神压力总比真的脑子出问题变成了傻子好呀，她抿着嘴，点了点头。
“不过我们这边还会继续排查，后续有检查结果出来，我会再通知您的。”医生道。
“好。”庄章瑛拿起包包，心情轻松地开车回家了。
……
教学楼里。
将装了乐器的包背起来，但是才一提起来，贝斯包的带子却断了，装着乐器的黑色背包重重地摔在地上，琴弦和乐器的木板碰撞，发出嗡的声音，季咸连忙伸手去捞。
一只手比他更快，已经抓住了砸到地上的贝斯。
季咸顺着那只手往上看，瞬间发毛，是姜鲂。
他们前不久才闹过不愉快的事，现在突然出现，明显不怀好意。
不过，姜鲂现在的表情很热心，他见季咸迟疑，直接帮忙把贝斯包提起来了，很利落地帮他把带子断掉的缺口那里，打了个结绑起来了递到他手边。
季咸放下心来，“谢了。”
老街那边有家修乐器的，看来等会要去一趟。
季咸正想着，接过贝斯包，伸出手礼节性地准备和姜鲂握下手。
姜鲂也把手伸过来，和他握了下，很用力。
非常用力。
季咸后知后觉地感觉到，手挣脱不开，睁大眼睛有些惊疑不定地看着他。
姜鲂蓦地笑了，他的头发是往前刺的，眉眼很硬朗，有一种桀骜的英气，不笑的时候，很冷漠很不好接近，可是一笑，就让人觉得背后发毛。

第217章 吓吓你
第217章 吓吓你“要注意安全啊，”姜鲂笑眯眯地，“不然下次就不止是贝斯坏了。”
季咸瞬间明白他果然并非好意，神情变冷，“你什么意思。”
“听说你喜欢表演啊。”姜鲂道。
季咸用力抽出手，姜鲂这下才松开，季咸低头看见他的指节已经被姜鲂握出了青紫的痕迹，将五指握了握拳。
就听见姜鲂依旧笑眯眯地说，“下次不要再做一些下三滥的事了，知道吗？”
季咸冷笑，“什么下三滥的事？”
“唉，一定要说得这么明白吗？”姜鲂慢悠悠地叹了口气，现在本来是去地下乐队练习的时间，但季咸眼看着已经来不及了，姜舲一副很无所谓的表情，继续道，“就是那些啊，穿得像条狗一样，在台上求人欣赏……”
说着姜鲂还好像很搞笑一样，两只手在脑袋上比成耳朵的模样，歪头学狗叫，“汪汪！”
季咸却脸色铁青，一点都没笑。
姜鲂有些遗憾地收回手，“看来我学得不像啊。”
“你究竟什么意思。”季咸道。
“是啊是什么意思呢，我说的还不够明白吗？就当我是一个好心人吧，我比较喜欢好心地劝人不要做蠢事，如果再去表演，你就会很危险，知道吗？”
姜鲂笑，笑容里带着明显的恶意，他上次滑雪受的伤还没好全，颧骨和眉骨那里还留下了些细小的结痂的疤痕，随着他那种恶劣的笑意，看起来更加的张狂肆意。
季咸忍着怒气，拳头握紧，可是下一秒，叮叮咚咚的手机铃声响起来。
季咸从口袋里拿出来，是他最小的弟弟。
他们的生母已经去世了很多年，他这个弟弟就是季咸自己带大的，感情很深。
“喂？”季咸看了姜鲂一样，姜鲂摊摊手，示意不会打扰他接电话。
“喂？哥哥？”奶声奶气的声音从话筒里传过来，季咸的表情微微融化了一些。
“下课了吗？怎么现在打电话过来？”
那边稚气的声音倒豆子一样，很自豪地说，“哥哥，我今天在路上碰到了一个迷路的哥哥，他让我把手机借给他，你等会哦，他要用手机啦！”
季咸还未反应过来，下一秒，一个熟悉的声音从弟弟的手机里传过来。
“贝斯还好吗？”
如一盆冷水浇下。
是姜舲。
他的同级同学，一起打过篮球，一起打过游戏的姜舲。
眼前的姜鲂的弟弟，姜舲。
季咸不可置信地看了在他旁边的姜鲂一眼，姜鲂恶劣地笑。
“你们把我弟弟怎么了？”季咸快速地问。
话筒里的声音继续传过来。
姜舲的声音慢悠悠地，带着不明显的闲适笑意，“嗯？什么怎么了？我们可爱的弟弟不就在旁边吗？很善良吧我们的季小朋友，他还以为我真的迷路了呢。”
“我警告你，不要乱动他，不然我不会放过你们！”
“啊……好害怕。”
话筒里姜舲的语气里带着轻微的嘲讽。
耳朵旁边，姜鲂更是发出肆意的嘲笑，捧着肚子，仿佛要笑出眼泪了一样，“哈哈哈哈……好害怕……”
季咸心乱如麻，保镖呢，家里的保镖呢？
“你让我弟弟接电话！”
姜舲并不答，只是冷冷的问。
“所以，你考虑好了吗？你后面的登台演出。”
“草！他就是一个什么都不懂的小孩子！”
季咸握着手机，看向旁边的姜鲂，这句话他是对姜舲说的，也是对姜鲂说的。
“我道歉行吗？我不该打你，我道歉总可以了吧？你可以打回来，我不还手。”
姜鲂笑。
“我说了啊，我就是一个好心人，喜欢劝人迷途知返而已，我不打人，免得有人告状又给我多一条罪名，但是我需要告诉你，再敢像条狗一样摇头摆尾，你就死定了知道吗？”
“是啊，”电话那端，也传来冷冷的声音，“如果我们都说死定了的话，那就真的会死的哦。”
姜舲挂断了电话。
姜鲂轻蔑地拍了拍季咸提着的贝斯包，笑了下起身走了。
走的时候，他是倒退着走的，视线一直盯着季咸，还抬起一只手用两只手指指了指自己的眼睛，然后又指了指季咸，很恶劣地比划着：
【我、会、一、直、盯、着、你、的】
周围的人又在做一些什么，宁熹还真没时间去管，因为她最近感觉画画的瓶颈到了，卡在了一个摸不到的阶段，心情有些浮躁。
正好因为博洛尼亚的得奖，陆陆续续一些国外有名的艺术学院给她发来了邮件，邀请她过去深造。
她有一些犹豫，但更多的是心动。
以庄家这座宅子为中心，她在这里生活了十几年，好像一直都围着这群npc打转，付出的和得到的，无法轻易的衡量。但是也是时候换地图，去看一些不同的风景了。
所以在走之前，她给甘茹心画了一幅画，算作留念吧。
那些好的坏的过往，都放在一幅画里了。
不过她的想法，对谁都没说。
离开之前，除了规划一下旅程，好好思考一下怎么突破瓶颈，她还在按部就班地照着之前的日常，正常的上学、放学、画画。
思考给这些被她当做朋友和亲人的人留下一些什么礼物。
不过她最近总感觉。
好像总会时不时“偶遇”到庄澜生？
这个家伙这么闲的吗？
整天莫名其妙地盯着她？
宁熹正在图书馆的书架上翻一本游记，不用看都能感受到侧后方透过书架的缝隙，一直盯着她的眼神。
那个眼神幽幽的，好像一点都不知道累一样，眼皮都不眨一下，死死地盯着她。
如同盯什么稀世仇人，暗地里筹谋报复什么血海深仇一样。
宁熹悠悠地翻看手里的游记，慢慢地转过身。
一边看着书，一边往书架那边慢悠悠地走，好像要拿着书去阅读区坐下。
直到经过庄澜生的对面。
“还要盯到什么时候？”宁熹冷不丁地问，从书本里抬起头，隔着书架和庄澜生对视。
“！！！”

第218章 不要
第218章 不要庄澜生吓了一大跳，猛地躲起来，后背把书架撞得晃了一下。
发出来的动静，惹得图书馆里的其他人探头探脑。
宁熹无奈地走过去，借由书架的遮挡，将试图逃跑的庄澜生堵在了拐角。
庄澜生缩着肩膀，眼睛湿漉漉地怯怯地看着她。
“还要盯到什么时候？嗯？”宁熹又重复了一遍。
“你不上课吗？不写作业？不上社团？没有自己的事情做吗？”
随着宁熹的问题越来越多，庄澜生却从怂成一团瑟瑟发抖的样子，渐渐站直了起来，他比她高，低下头撇着嘴，以为她就看不见他脸上的那副不以为然的表情了。
宁熹简直气笑了，她卷起书就往庄澜生的脑袋上砸。
庄澜生却刷地抬起头，那双眼睛突然就亮了一下，闪着很湿润的光，像只兔子。
宁熹的动作顿了下，最后书本落下的力度，非常的轻。
“不要再跟着我了。”
庄澜生的脸上，又浮现出那种倔强的表情。
不听话。
“好好学习。”宁熹手里的书又轻轻砸了下。
庄澜生缩了下脑袋，感受到她手里越来越轻柔的力度，突然就积蓄起了一些胆量，犹犹豫豫地道：
“我不！”
“……”宁熹气得直接上手拧住了他的耳朵。
庄澜生却抿着嘴笑了，一笑起来，嘴角边上竟然还有一个非常不明显的梨涡，显得他很甜，看不出来竟然刚刚说出了那么气人的话。
被揪着耳朵的少年还怕姐姐手酸，很配合地歪着头，微微弓起后背矮下身子，一边想装作很疼，可是又怕自己喊疼了，姐姐就不揪了，一边又想笑，于是脸上的表情就很复杂很奇怪。
宁熹恨恨地拧了下他的耳朵，将他的耳朵拧得红通通，“做人要光明正大，不要躲在暗处畏畏缩缩，有什么话就直接说。”
庄澜生犹豫了一下，他的视线扫过她手里的书。
封面上是一张充满异域风情的国外摄影。
为什么最近一直在看游记呢？
他放平缓了声音，脸上的表情也很无辜，尽量不让自己太过强烈的情绪吓到了眼前的她。
戾气和恐慌产生的恨意，都被他死死地吞进肚子里。
腐烂着他的五脏六腑，滋滋做响。
他轻声问。
“姐，你要去哪儿啊？又要像滑雪那次一样一声不吭地抛下我了吗。”
庄澜生的眼睛，安静地看着她，纯真又湿润的眼眸，此刻配上他幽幽的语气，竟然有些渗人。
可他还不自知，只想着，我已经听你的话，不去追究那个躲在柜子里讨好你的贱人。
只要是你说的，我全都做了。
为什么还要这样对我？
明明是你牵着我的手，把我从黑暗里带出来，明明是你先伸出的手。
为什么现在又要离开？
他以为自己的恨意很明显，以为自己胸腹内灼烧着的痛苦已经要满溢在他的面孔上。
可是他对面的宁熹。
只看到他忽然就流泪，一边眼睛的眼泪，在他面无表情的精致面孔上，不言不语地滑落下来。
很可怜。
宁熹原本想敷衍过去的话，此刻感觉无法说出口。
原本想安静的离开的……
“我只是去画画。”宁熹道。
庄澜生深深地看了她一眼，有些凄凉地笑了下，笑容没什么温度，“只是画画……那，要去哪里画呢？是你今天这本书里的，还是昨天那本？”
这个家伙……还真的天天跟着她，连她借什么书都知道啊。
宁熹心里产生一些很怪异的情绪，庄澜生有病，她当然知道。
在他小时候那样的环境里长大的孩子，谁能没病。
可是这种病态，让她开始觉得有点不舒服了。
她没有一直被人窥探的癖好。
“可能是，也可能不是。”宁熹只是这样答。
然后庄澜生突然就哭了，不像刚刚那种安静的哭，他开始不能喘气，呼吸变得急促，眼眶通红，鼻尖也带着粉，下巴不停地颤抖。
“我、”他不过是说了一个字就哽咽，“我不要……”
“呜、”少年死死地抓住她的手，好像这样就能不让她离开，眼泪大颗大颗地往下掉，“我不要……”
“你……你……”宁熹不知道该怎么说了，这时候说什么都好像不对，她只好一边帮他拍着后背顺气，一边顺着他的意思回答，“好好好……你先别哭了，我不走，我现在不走。”
“真的？”他红通通湿漉漉的漂亮瞳孔呆呆地盯着她。
“……真的。”宁熹叹气，但只是‘现在’，现在是多久呢。
她怎么可能为了别人停下脚步。
好不容易把庄澜生哄好，回到家里以后宁熹又画了一晚上的画，半夜才回到房间休息。
躺在床上思考了一下最近的安排，突然感觉又有了点新的灵感，她从床上爬起来，想赶紧去画室把灵感记下来。
瓶颈有任何松动的机会都不能错过。
于是她连拖鞋都没穿，直接跳下床，打开门准备去画室。
可是房门一打开。
一个黑发的少年，蜷缩在她卧室门口的地毯上。
她的心脏重重一跳，下一秒才看清是谁。
“庄澜生？！！！”
什么人会大半夜的躺在别人门口！！！
太惊悚了好吗？！
她是好脾气但不是没脾气！
不敲门就进她的画室，鬼鬼祟祟地跟着她，躲在书架后面偷看她，现在还半夜缩在她门口睡觉。
鬼知道他这样半夜偷偷溜过来了多少次？！
宁熹简直要爆发了，庄澜生却更先一步体会到了她的怒火。
少年用手很明显地抖了下，将素白的手撑在地面上，缓缓地坐起来，黑发白肤，唇如丹朱，眸光潋滟，幽魂孽魄。
他抬起精致绮丽的面孔，讨好地笑，“姐……”
现在还姐什么姐？！
“庄澜生，你能不能正常点！！！”
宁熹忍不住道。
她蹲下来，抓住他的肩膀，摇了摇这个病态的躯体，恨不得摇醒他的灵魂。
“你要过自己的生活，过正常的生活啊！”
“你的人生不是依靠在别人身上的啊，弟弟！”
庄澜生被她摇晃着，她的声音从他的耳朵里钻进去，却好像将他的灵魂越推越远。
她是不是在说。
要他过没有她的生活？
他不要。
他情愿杀了她将她吞进肚子都不要。

第219章 绿洲
第219章 绿洲天气开始转好的时候，陆衍因公务前往国外，庄维珏缠了好久，说什么都要跟着去。
于是夫妻两个就打了报告，一起出了国。
宗教之地，巴里。
这里是沙漠里的绿洲，是在大裂谷旁创造的奇迹，是几千年来备受觊觎的土地。
也曾经是流着蜜和奶的土地，不过饱受战火的侵袭，如今已经是残垣遍地。
“夫人，您一定要跟紧我，这里很危险的！”一个带着头巾穿着不合身的护士服的女孩，说着蹩脚的中文，对着庄维珏认真的比划。
她的眼睛带着异域的特色，眼睫毛又密又浓，眼珠子是深褐色的，看人的时候很纯真。
她叫阿伊莎，她的男友是亚裔的雇佣兵，曾经跟着学过一点中文，所以被派过来专门“照顾”庄维珏。
这里黄沙漫天，国际红十字会的旗帜在帐篷搭成的临时救护所外飘着，旗帜和医护人员们身上穿的白大褂都已经变成了洗不干净的淡黄色，进进出出的女人都带着头巾。
除了庄维珏。
她跟着陆衍过来，其实只是下意识地恐慌与他分开，只想和他在一起而已，可是没想到出国的环境这么的艰苦，陆衍是被派过来到前线完成什么任务，她不懂，可是要她和这里愚昧的女人们一样戴着头巾？！
她不乐意。
于是在那群大胡子指着不戴头巾的她愤怒地大声嚷嚷了什么叽里呱啦的语言后，陆衍将她安置在了后方，正好这里有一个红十字会救护所，庄维珏就自告奋勇，决定来这里帮忙，挽救形象“大发善心”，做一个救死扶伤的“白衣天使”。
此刻听到阿伊莎的话，她心里有些不耐烦，但毕竟刚刚前不久才因为不戴头巾引发了纷乱，此刻她也就忍耐住脾气，什么都没说。
她什么都不说，那个叫阿伊莎的小孩却越说越起劲儿了。
一个劲嘱咐。
“不要乱碰东西。”
“这里不能随便走。”
庄维珏不耐烦了，她是什么身份？她又多大年纪？什么时候竟然要听一个小孩子指挥了吗？
视线往外去看，这里满眼都是黄沙的颜色，除了临时救护所旁边的几间土坯房，旁边的野地里全是断裂的石头，里面隐约露出来一些狰狞的钢筋，风一吹，覆盖在路面上和石头上的黄沙就跟着扬起来，在空中四散。
难怪这里的人都要戴头巾。
庄维珏心里嘀咕，这样一想，好像戴一条头巾，也就没那么反感了。
她心里想着，回去以后让人给她找一条漂亮一点的，就说是防风沙，这样也不算她低头，不掉面子。
旁边的阿伊莎还在嘀咕些什么，庄维珏全然没听进去。
只是视线从石碓旁边扫过的时候，她感觉看到了什么东西，庄维珏的心重重一跳。
是一只小小的脚。
那只脚上穿着鞋，鞋码很小，不足庄维珏的手掌大小，正歪歪地斜着从石碓里伸出来，一动不动。
黄沙和尘土将鞋面掩埋，乍一看和旁边的石碓是一个颜色，所以才一下子分辨不清。
“呀！”庄维珏惊诧地叫了一声，想也没想地就往那边跑。
那可是一个孩子！是一个孩子！即使过来救护所这里帮忙也不过是为了给自己脸上贴金，但是作为一个人，一个生长在和平的环境下的人，怎么可能看到石碓里躺着的小孩不动恻隐之心？
庄维珏往前跑，心脏跟着怦怦跳，她从未真的见过这样的场景，一下子大脑空白，想救那个孩子的行动全凭本能而已。
可是旁边的阿伊莎看到她的动静，吓得在后面大喊，“夫人！夫人！不要乱跑！”
“这里很危险，任何地方都有可能是陷阱！！！”
庄维珏压根没听到，她的视线里只有那只小小的脚。
阿伊莎看喊不动，立刻就跟过去，也顺着她的视线，看到了石碓后面露出来的半截小小的身体。
“啊、”庄维珏不忍地用手捂住了嘴。
那个孩子的上半身压在石头下面，已经看不清形状，但是混在黄沙里的干涸的暗红色，和孩子小手上青灰的颜色，早就说明孩子已经死去。
庄维珏的眼睛忍不住湿了，她抖着嘴唇，颤抖着往前走，准备将那块压在孩子身上的石头搬走，好歹也要将这个孩子的尸骨收敛起来啊！
“夫人！”
一只手却死死抓住了她的胳膊。
庄维珏回头一看，是阿伊莎。
她抿着嘴，很严肃地摇了摇头，见庄维珏执意要往前，阿伊莎憋了半天，憋出一句。
“我来！夫人，您到我后面一点。”
庄维珏不明所以，但此刻那只冲上脑门的情绪被人打断，后知后觉地，就涌上一些抵触尸体的惧怕感觉，因此也就没反抗，犹豫了一会儿，站在原地，看阿伊莎怎么做。
阿伊莎今年才十八岁，她是这里土生土长的人。
上帝给予他们这一片丰饶的土地，却又降临下巴别塔，不同的语言和信仰，让人类彼此分离，彼此仇视。
这片土地上，因为不同派别的宗教信仰，连绵不断的战火从未停歇。
仇恨将这里灼烧成干枯的焦土。
她们驻扎的这个小镇，才刚刚在其他国家的武装部队协助下，将另一派的极端组织赶走。
虽然他们将另一派的极端组织赶走，可是那些信教徒，在丢掉一座城时总会留下点“小惊喜”。
简易的陷阱，埋在地下的地雷。
以及……尸体炸弹。
路边随手扔掉的一个玩偶，圆嘟嘟的肚子里装的都有可能是炸弹。
阿伊莎的心脏砰砰地跳。
她呼出一口气，小心翼翼地接近，矮下身子，将躯体的大部分掩藏在石块和土堆的后面，慢慢地伸出手，试图将那个孩子身上的石块搬开。
寂寂的黄沙里。
她的耳朵里突然听到了一声非常轻微的“咔哒”声音。
“往后退！！！！！”
阿伊莎睁大眼睛，面色扭曲地回头对着庄维珏大吼。
“轰！！！”
最后落入庄维珏刷着精致睫毛的瞳孔里的，是轰然炸开的土堆，和漫天的残肢。

第220章 平安喜乐（上）
第220章 平安喜乐（上）春天天气比较好，宁熹就去了郊外写生，这一片都是刚刚返青的春小麦，一整片的麦田，风一吹，整整齐齐地在田里摇摆，很好看。
旁边是一条小溪，有几只小野鸭在里面优哉游哉地凫水，偶尔猛地将头扎到水里，小小的身体也跟着沉下去，再过一会儿从另一个地方浮起来。
水波荡漾。
春色静好。
宁熹将画架架起来，一边看着麦田，一边慢慢地调色。
忽然，远远地，整齐的麦田里，有一簇麦苗窸窸窣窣地摆动，像是有什么小动物在里面奔跑，麦苗的动静越来越近，越来越近。
最后从青绿色的麦田里，突然钻出来一个扎着辫子的小女孩。
她的眼睛又圆又亮，皮肤是很健康的小麦色，动作灵巧得像一只小鹿，三两下就从溪边的小石头上蹦过来，窜进了树林里。
宁熹的视线忍不住跟着她移动。
她好美，有一种生机勃勃的可爱。
那个小女孩非常灵活地爬上一棵很高的树，看来是想摘果子吃。
宁熹忍不住站起来，为她捏了一把汗，那棵树也太高了，就这样爬上去真的不要紧吗。
小女孩一下子就爬到了高高的树上，她停在树枝的分叉上，双腿抱着树叉最粗的地方，慢慢地往树梢那里挪，树梢那里，挂着一串桑葚。
那个树枝末端细细的，随着小女孩瘦小的身体压上去，不停的晃，很让人为她捏一把汗。
宁熹往前走，一只抬头盯着小女孩的方向，脚下踩到了石头也不知道，她踉跄了一下，小跑着往树下那边去。
然后就在那只小小的手快要抓到果子的那一刻，细细的树枝果然承托不住小女孩的重量，眼看她就要摔下来。
宁熹吓了一大跳，赶紧冲过去伸手去接，却惊险地发现小女孩非常灵巧地用后腿勾住了树枝，倒挂着晃了两下。
清风袭来。
一张汗津津眼睛圆溜溜的小脸，倒过来和宁熹面对面。
一个悠闲自得，一个惊魂未定。
四目相对，小女孩好奇的眼睛眨了眨，蓦地笑了一下，露出桑葚汁染黑了的牙齿。
她的辫子也跟着倒过来晃啊晃。
宁熹舒了口气，眼睛也跟着弯起来。
“噗嗤”一下，两个人都笑了。
“给你吃。”小女孩伸出手，塞给她几个桑葚。
她们两个坐在小溪边，宁熹给她画画。
她叽叽喳喳的，一刻也不停，很好奇她的画画用具。
一下子问这个是什么，一下子问调色盘怎么用，宁熹就给她介绍，还把自己装在包里的几张速摊开给她看。
“哇……”
小女孩手上全是桑葚汁，她很乖地没有用手去摸，背着手低头认真地看，头上扎的小辫子晃晃悠悠扫过宁熹的脸颊，痒痒的。
“呀！你就是Xi_NingXi?”小女孩突然扭头问，她看到了宁熹速写下面的前面，语气很肯定，“我在图书馆里看过你的画！”
宁熹正在卷画纸，一种很喜悦的心情冒出来，她点了点头，学着她的语气，“对呀，我就是Xi_NingXi。”
小女孩盘腿坐在草地里，宁熹也跟着坐下来，歪头问她，“你在图书馆看到我的哪副画了？”
“嗯……”小女孩伸出手比划，“就是那副！嗯……《国王假日》！那个粉色的猪还有灰色的狼，特别有意思！我都翻了两遍啦！”
“咦？”宁熹轻轻地惊讶了一下，原来博洛尼亚参赛的作品，这么快就做成画册出版了吗？
“那个故事好好玩呀，还有后续吗？我还想看，比其他的童话书有趣。”小女孩又塞了几颗桑葚到宁熹手里，嘴巴里塞得鼓鼓的，小仓鼠一样。
宁熹学着她，拿着桑葚在衣服上擦了擦，塞到嘴里。
饱满的汁水瞬间在口腔里四溢，很甜美。宁熹的眼睛亮了下。
小女孩也歪头笑。
“估计没有后续啦，那个故事讲完了，不过以后说不定我还会画新的故事哦。”宁熹将甜美的桑葚咽下去，说话的时候，舌头也和旁边的小女孩一样，变成了深紫色。
听到前半句的时候，小女孩的脸上露出有点失落的表情，可是听到后面，又随之开心起来。
两个人咧着嘴对视着笑。
小女孩一股脑将衣兜里的桑葚全部塞给宁熹，然后坐在一旁的大石头上，双手乖巧地放在膝盖上，圆眼睛乌溜溜地看过来，催促她，“快点快点，快来画吧！”然后就摆着姿势。
笑得很腼腆。
宁熹看她搞怪的样子忍不住笑，将她塞过来的桑葚收起来，告诉她调整坐姿，不用紧张，身体可以放松。
因为这次入画的是坐不住的小孩，宁熹先用木炭在画布上速写定形，快速定下动态和关键色彩，然后再一层层铺色。
她们一边画画一边聊天。
“其实我感觉小桥那边的背景更好看！”
“好呀，今天我只画一部分，你喜欢用小桥做背景，那我下次就把背景改为小桥和小溪。”
“嗯嗯！”小女孩圆溜溜的眼睛转了下，还是忍不住露出紫色的牙齿咧开嘴笑了，“嘿嘿，可以把小鸭子也画进来吗？我下次会带它们喜欢吃的螺蛳！”
“当然可以啦！小鸭子放在画面的左边还是右边呢？我感觉放在左下角好一点。”
“好像是哦……嗯……我现在可以看看吗？”
“还不行哦，再坐一会儿。”
“好吧……”
不过，画到一半，远远地，有人在喊。
“平安！平安！”
“回家吃饭了！”
“啊！”小女孩立刻从石头上蹦下来，急冲冲往回跑，一边跑一边回头对宁熹招手，“我妈妈叫我吃饭啦！”
“姐姐！明天我再过来！”
“好！”宁熹也朝她喊，“明天我还在这里等你！”
“嗯嗯！”平安重重点点头，很灿烂地笑了下，跑远了。
隔着麦田和轻柔地风，远远地还可以听到平安和她妈妈的对话，“快点回去洗手了吃饭！”“知道啦知道啦……”
平安，一个很可爱的名字。

第221章 施计
第221章 施计庄维珏从黑暗之中回过神来，恍然发觉自己这是自从阿伊莎出事以来，第一次睡了过去。
可是一睁开眼睛，漫天的血和肉沫又仿佛就在眼前。
“往后退！！！！！”
“往后退！！！！！”
阿伊莎被炸死前的怒吼又出现在耳边，不停地重复。
她那双眼睛……那双睫毛浓密卷翘深邃又无比纯真的眼睛……
“呕——”
庄维珏捂住嘴，惊恐地从床上爬起来，不住地干呕。
直到胆汁和酸水都被呕干净，她才停下来。
昏暗的帐篷里，铁皮小床因为她的动静发出咯吱咯吱的声音，她喘着粗气，冷汗浸湿了后背，忍不住用手捂住脸，呆呆地流泪。
脑子和胸腔都好像空了一样，巨大的恐惧将她的心神全部夺去了，直到现在都无法恢复平静。
她的手捂着自己的脸颊，脸颊上因为连日的失眠早已变得粗糙，甚至能摸到粉底黏在脸上的油腻颗粒感，可是她现在连从床上起来洗脸卸妆都没有力气。
她甚至有一刻希望死掉的是自己，这样就不用背负如此深重的懊悔与负担。
原来直面一个人因为自己而失去性命，是如此的可怕。
那种罪恶感几乎要将她淹没，再也无法心安理得地出现在所有可能认识阿伊莎的人面前。
她不敢出现在医疗所，不敢不遮掩自己面部地面对任何一个异族人，她害怕自己被认出来，害怕某一天有一个陌生人冲上来，抓着她的衣领问，“阿伊莎呢？！阿伊莎呢？！你把她还给我！！！”
她应该如何回答？
出事以后，陆衍第一时间将她从现场带走了，她此刻的帐篷就是陆衍最近休息的地方，他安慰她说，“不是你的错，错的是将炸弹装在儿童尸体里的人，错的是那些丧心病狂的极端分子，所以我们要消灭他们。”
她相信他的话。
可是从心底里，仍然有鬼影一样的质问，时不时冒出来折磨她的内心。
——她真的没有错吗？
如果她放下傲慢，如果她听进去了阿伊莎的劝阻。
明明、明明她看出来了阿伊莎劝她停下，然后自己挡在前面的谨慎与恐惧。
可是她不屑地忽略了。
她忽略了。
……她害死了她。
“呜呜……”
庄维珏掩面哭泣，一种窒息的感觉扼住了她的咽喉，她感觉无法呼吸，这种痛苦让她迫切地想要找人倾诉，一只手仓皇地在床板上摸索着寻找手机。
直到摸到了那个薄薄的冰冷的物体，她才迫切地解锁屏幕，迫不及待地拨给了陆衍。
“……”
被搁置在抽屉里的手机屏幕安静地亮了几下屏幕，自动挂断了。
庄维珏的名字在屏幕上亮起来，显示来自于她的未接电话有十几条之多。
可是手机的主人此刻并不在，他正在另一个封闭的地下室，和一个人对话。
“喝点水。”陆衍将一杯水推到对面的袁麟征面前。
袁麟征的面皮很不明显地抽动了一下，他垂下眼睛，安静地接过玻璃杯，捧在手心里。
自从国防部副部长陆衍出国后没多久，他就接到秘密通知被要求立刻前往国外执行任务，从通知到抵达，全程没有超过八个小时，甚至连他的直属上司庄鸣珂都不知道。
是什么任务，需要这样隐秘，难道说……
“我需要你潜入撒辛派的高层，成为哈桑·顾特卜的心腹。”
撒辛派是巴里的极端组织，近年来几乎所有的残暴活动都由他们主导，整个世界所有的人被他们视作两类，信他们教派的，和不信的，不信的，强制其信，再不信就杀掉。
炸毁机场、占领非信教区、屠戮民众……
一切人类能想到的最残暴的事情他们都能做得出来。
而他们对背叛者的惩罚更是极其残酷。
“怎么可能！”袁麟征大惊失色，手里捧着的水泼出来打湿了他的手背。
“你不用伪装，麟征，我知道你是他们的人。”
“你、你什么意思……”袁麟征眼神闪烁，整个人已经冷汗涔涔。
“放轻松，除了我，没有任何人知道。”陆衍往后坐，这里的沙发也带着明显的民族特色，陈旧但色彩丰富艳丽的布巾装饰着低矮的沙发，往后靠的时候，几乎没有声音。
陆衍慢慢道：
“一个在极端组织分子手里承受长达数年的折磨，最后以过人心性存活下来的人，我们不能简简单单地以对错去审判他。”
“适应和改变，本就是人性的一部分。”
袁麟征的手在轻微地发抖，玻璃杯里的水跟着轻微地泛起涟漪，但是他的表情仍然看不出情绪，还在竭力地维持体面。
“我并不想揭发你，这么多年，你也没有往外传递过重要的信息，你内心的煎熬与痛苦，比我们每个人能想象到的都更多、更复杂。”
“袁麟征。”
“现在，这是一个机会，一个能让你内心平静的机会。”
陆衍轻声道。
“你要拒绝吗？”
“、”袁麟征手里的水杯落在地上，水泼了一地，他低下头、异常痛苦地用手抓住自己的头发，鼻涕和眼泪已经无法忍住，独自一人背负着的巨大秘密和痛苦被人剖开来，像割肉一样痛苦，他几乎不能喘气。
他只是竭力闭紧嘴唇，发出困兽一样低低的哀嚎。
陆衍还在慢慢道：
“你的妻子、女儿都在国内，她们什么都不知道，她们会等着你回去。”
眼泪一下子涌上来，模糊了袁麟征的视线。
良久，他问。
“……要我怎么做？”
袁麟征抬起头，一字一句，“你要我怎么做。”
陆衍笑了。
一叠资料摊开在袁麟征的面前，袁麟征迟疑地拿起来，渐渐睁大了眼睛。
“我们要从最开始的目的开始着手——他们为什么要放你走？”
袁麟征的喉咙动了一下，没有说话。
“因为他们想要更多，而放你回来，能让他们得到更多。”陆衍道。
“我并没有……”袁麟征几乎是在发出呻吟一样无力的反驳。
“我当然知道你没有给出有价值的东西，但这只会让你陷入更危险的境地，你有多久没有踏出过除了家和办公室以外的地方？你晚上睡觉的时候有多少次惊醒？开车的时候是不是每隔几秒钟就会看着后视镜害怕人跟踪？”
“我……”
“这是唯一能解救你出泥潭的绳索，袁麟征，抓住它。”
陆衍倾身，声音很轻，手指按在那叠资料上，慢慢推到袁麟征的面前。
袁麟征的视线随着白纸上的内容移动。
那叠资料上，最上面印着一个人的头像。
【庄鸣珂，职务……】
许多重要的词语被黑色的方块抹去，可是光凭纸上透露的内容，就足以掀起巨大的风暴。
这一叠，是军部实权人物庄鸣珂所执行的秘密任务。
陆衍要他用庄鸣珂的信息去向撒辛派献忠。
然后在取得撒辛派的高层哈桑·顾特卜的信任后，秘密将其谋杀。

第222章 平安喜乐（中）
第222章 平安喜乐（中）“你叫平安呀？真是个好名字。”
“对呀，”平安晃了晃脚，双手撑在坐着的树墩上，歪着头说，“我爸爸说过的，名字是很重要的东西。”
“嗯？”宁熹在画平安昨天说的小溪和鸭子，定好位置和轮廓之后，后面再细细描绘。
“他说，名字是一个人很重要的标志，它会影响人的自我认知。”平安仰起头，阳光照在她脸上，宁熹惊讶地看过去，第一次觉得眼前的孩子远比她以为的要成熟。
竟然能说出这样的话。
平安继续说。
“我爸爸以前在国外呆了好久哦，他在国外被关押，每一次进到监狱就会挨打，然后换新的名字，那些打他的坏人，会用新的名字去喊他，一直到他记住，忘记他自己原本的身份。”
宁熹的画笔停住了。
这种悲惨的经历经由一个小孩子的嘴讲出来，有一种异样的残忍。
她感觉她想起来什么，她好像很久很久以前，在哪里听过这个人的事迹。
“很可怕是不是？”平安问。
不等宁熹回答，平安就嘟囔，“我觉得很可怕，我第一次听到的时候都哭啦。”
“他们打他，用陌生的新名字喊他，逼他记住，然后换地方，换名字，再次挨打。”
“他们夺走了他的所有东西，还要连他脑海里的记忆也要夺走，多可怕。”
“不过爸爸说那些都过去啦，虽然他说过去啦，可是我还是会记得，名字很重要很重要。”
“名字就是一个人的全部。”
她想起来了！宁熹的脑子里突然灵光一闪。小的时候，他们在客厅里看电视，庄维珏、甘茹心和庄章瑛还有茅定昌在那里讲话……
电视里正在播放新闻，那个人的名字是……
“你爸爸姓袁？！”袁……
袁麟征。
“对呀！我爸爸姓袁，袁麟征。”
果然如此。
是当年那个电视上播报的，被解救出来的军人，没想到多年以后她会和他的女儿在这里相遇，成为朋友。
多么奇妙的际遇。
“我叫袁平安。”
“愿平安……是个很好很好的名字……”宁熹喃喃道。
“是的！”
袁平安笑得很灿烂。
“我爸爸最大的愿望，就是希望我平平安安。”
宁熹感觉自己的心脏被柔柔地撞了一下，她笔下的每一个人都有故事，而这一个故事，如此的独特与温暖。
她放柔了声音，“这幅单人画画完了，要不要再给你画一幅呢？你还想要什么画？”
“都送给我吗？”袁平安睁大了眼睛。
“嗯。”宁熹点头。
“我想想哦……”袁平安点了点下巴，圆眼睛里冒出狡黠的光，“我想要一幅全家福！挂在我的家里，到时候让别人都能看到，这是大画家为我画的！”
宁熹笑，“没有问题。”
“不过我爸爸还没回来啦，但是可以先画我和妈妈？等他回来了再把他补上去，”袁平安道，“就像昨天先画的我，今天补的小鸭子一样。”
宁熹的眼睛弯起来，阳光灿灿的，落在她的脸颊上，打上一层金色的柔光，她应道，“好。”
袁平安的单人画一个多星期就画好了，但是她想要的全家福却要准备很久，宁熹和袁平安一起商量着怎么构图，他们一家三口是站姿还是坐姿。
等讨论好开始动笔的时候，春江水暖，村子旁边小溪里游弋的小鸭子已经越来越多了。
……
按照约定，袁麟征向撒辛派投诚以后，会用藏在牙齿里的神经毒素毒死极端组织的首领哈桑·顾特卜。
然后从安排好的路线撤离，到基地边界与陆衍派过来的接应人员汇合，协助他逃脱追捕。
极端组织的首领哈桑·顾特卜近年来多次发起袭击，屠杀无辜民众，因为其极少露面，非常难以确定躲藏位置，即使是无人机也无法探测到他的确切位置进行抓捕。
除非能有机会接近他的身边。
袁麟征就是这样一个机会。
黑色的头罩闷在他的头上，摇摇晃晃地被塞到一辆破皮卡车的后面，跟一堆死了很久的牛羊坐在一起，苍蝇不停地围着转来转去。
袁麟征有些难以呼吸，他感觉头很晕，那种强烈的腥臊气和视线被遮挡以后的不安感让他一瞬间感觉又回到了监狱。
关押异教徒的监狱。
他们跪在石渣上，双手被往前束缚着，低着头看着眼前被太阳烤得发焦的黄沙，听着背后的脚步声，和长刀在地上慢慢滑过的声音。
祈祷着下一个被砍头的不是自己，又祈祷着下一个是自己。
挥之不去的尿骚气和血腥气像是要缠到梦里一样，永远无法摆脱。
太难熬了。
太痛苦了。
黑色头罩的布料随着袁麟征急促的呼吸来回起伏。
终于，车子停在了某个土坯房前方。
几声信教徒的问好之后，有人上前来，猛地将他从一堆牛羊的尸体里扯了出来，推搡着他往前走。
他什么也看不见，接着有人过来，上下地检查他的衣物，从他的怀里抽走了那堆资料，说了什么之后，将他的鞋子、皮带全部抽走，确保没有任何定位器的踪迹。
然后他的头罩被取下来，接着他被关进了一间黑房子里，一个满脸胡子的男人从小窗户里推进来一叠黏糊糊看不出形状的食物。
就没有人管他了。
袁麟征缩在角落里。
安静地等。
很有耐心的等。
一如他被关押的那么多年，一直忍耐地等。
有时候他会恍惚，他究竟在等待什么呢？
死亡和活着。究竟哪个会更痛苦？
一直过了两天，终于有人将他从黑暗的牢房里推出来。
乍一见到阳光，在黑暗里呆久了的袁麟征下意识地抬起手遮住光线。
炙热的阳光照在他的脸上，不过是几天时间而已，他的胡茬就已经长了出来。
自己现在这个样子。
恐怕妻女看到了，也会认不出来了吧。
袁麟征有一瞬间自嘲地想到。
被人带领着，穿过了长长的甬道，转了好几个弯，一直走到了一间明显规格很高的房间，袁麟征双手上的锁链被解开。
有人打开了门让他进去。
一个穿着洁净的长袍，满脸络腮胡的干瘦老者在房间里坐着。
他拿起一盏带有浓郁的宗教装饰风格的银纸茶具，给他倒了一杯浓浓的红茶。
老人看了他一眼，脸上堆起深深的皱纹，笑道。
“好久没见到了。”
“萨卜尔。”
阿卜杜勒·萨卜尔。
他最后一个名字。
由主赐予他坚忍的美德，由主宽容他犯下的过错，不急于给予惩罚。
意为——
坚忍、卑谦的忍耐之仆。

第223章 一石二鸟
第223章 一石二鸟庄鸣珂从军部回来以后，收到了一个绝密级别的包裹。
拆开来，里面是一部加密通话的手机，和一张一次性的手机卡。
他拿着手机，将卡装进去，加密通话的手机款式很老，还是传统的按键机，按下开机键以后，等了几秒钟，开机画面才刚刚结束。
一通电话就打了过来。
庄鸣珂接通了电话，他站在窗户边，房间里没有开灯，就这么轻轻地撩起窗帘的一丝缝隙，往外看。
是谁呢？
突然来这么一出。
最近首都城里看似平静，可是底下却暗潮汹涌，仿佛有一种在高压锅里死死压着，下一秒就要炸开，形势紧张到一触即发的危险感觉。
马上是新一轮选举，目前下一任总统的大热门后台是宪法党，但是目前监察委员会已经在秘密调查宪法党高层受贿问题，这一轮选举很快就要大反转，军部和党派之间没什么交情，不过军部情报部门一直在关注这件事。
更加让他觉得不太好的是。
他手底下的袁麟征已经有48小时没有联系上了。
就像人间蒸发了一样联系不上。
所以，送这个电话来的，究竟是谁呢？
庄鸣珂接通了电话，但是并不出声。
对面却直接开门见山。
“鸣珂，是我，陆衍。”
庄鸣珂的眼睛有一瞬间睁大了，他猜了很多人，却没猜到是陆衍。
没有等庄鸣珂说话，陆衍就接着道。
“袁麟征已经叛变了。”
“他在被关押期间，一直在被哈桑·顾特卜洗脑，回国以后，一直通过秘密信箱与哈桑·顾特卜传递信息，目前已经拿着军部的机密向撒辛派投诚。”
庄鸣珂的脑子里一瞬间想到很多，但是经过这么多年的厮杀，他并不是被吓大的，他冷笑了一声。
“你是什么意思，威胁我吗？”
可是说着这些话的时候，他的脑子里已经在仔细地排查袁麟征能接触到的机密级别，越想心越往下沉。
陆衍笑了一下，笑声里带着棋逢对手的愉悦，他好像正惬意地坐在沙发上往后靠，电话那头的声音传过来，有种缓缓伸出獠牙的肆意感觉。
“我们都不必绕圈子了，你我都知道，只要这个消息泄露出去，你在军部的地位就完蛋了。”
庄鸣珂没有说话，他们都是搞保密出身，负责往国外安插间谍的人最后却招了一个潜伏十几年的间谍，这简直是耻辱。
他在心里盘算这件事发生之后的各种方案，最优的情况是现在就处理了陆衍和任何相关的人，让秘密永远成为秘密。
最差的，就是他以死谢罪，秘密到此打住。
庄鸣珂的心一点点沉下去。
他本来就给女儿留了一份名单……这份名单就是他的政治遗产，只要这份名单在，女儿以后一辈子都会衣食无忧……
想这些也不过是一瞬间。
“怎么样，鸣珂，要和我合作吗，我可以帮你处理掉袁麟征。”
“条件？”庄鸣珂问，他已经从抽屉里抽出了一把枪。
“条件很简单啊，鸣珂，一艘船上不能有两个船长，现在不是你，那么，应该是谁呢？”陆衍笑了。
陆衍一直有野心，庄鸣珂早就知道，野心并不是坏事，他和陆衍，一个在国防部一个在军部，一文一武，保证这艘穿行得更远。以前这艘船由庄老将军把持，他和庄鸣珂都将陆衍当做给庄家垫脚的石头，是扶持着庄鸣珂登上高位的把手。
但是没想到，他的野心不仅于此。
他一个外姓的人，竟然反过来想用庄家给他当垫脚石。
庄鸣珂手里的枪放在桌子上，他坐在椅子上，不出声。
“袁麟征现在就在哈桑·顾特卜的身边，这件事除了我没有任何人知道，只要你处理好国内的痕迹，我可以让他消失得无影无踪。”
“这不是威胁，是合作，鸣珂，我们都是那种会选择最佳路径的人，你知道应该怎么做对你、对我都最好。”
沉默过后。
“你怎么保证他不会泄密？”庄鸣珂问。
陆衍笑了，“他的这趟出国，会补上完整的程序，证明他是在合理、合法、合规的情况下，携带由我们伪造的信息，潜伏在哈桑的身边的，是由我们派出去的特工。”
全都是陆衍的计策。
这简直是光明正大的阳谋，将一个间谍的叛逃策划为有组织有预谋的派遣，庄鸣珂有一种尘埃落定，果然输了的感觉。
呵。
这个姓陆的，简直就是一条不声不响的毒蛇。
电话那头，陆衍继续道：
“只要你配合，那么这套合理、合法、合规的程序文件，就会出现在你的桌子上，并且成为尘封的文档，永不现世。”
庄家几乎已经是陆衍的囊中之物，那么其他的呢？
陆衍卡在这样的节点出国，国内是不是还布了后手？
庄鸣珂又想起来宪法党最近的消息，闵治歧还在犹不自知地花天酒地，像他们这样的人花天酒地当然不算什么，可是当你犯了错被清算的时候，第一个公开的就会是你的花边丑闻，沸腾的民意会将闵治歧打入地狱。
所以，宪法党的事情，也是陆衍在背后搞鬼？
他想要庄家来自军部的支持，还玩弄手段打压党派……
好大的野心。
不知为何，想到这里，除了斗输了的挫败，庄鸣珂的心里竟然升起一丝很轻微的嘲弄的欣赏。
成王败寇，技不如人。
“谈谈该如何合作吧。”
庄鸣珂淡淡道。

第224章 一石三鸟
第224章 一石三鸟画全家福的准备工作还蛮细致的，宁熹找了好几副历史上的大画家的油画作品给袁平安看，为她讲解了一下各种流派的风格，后印象派色彩会更加明丽柔和，光影柔和愉悦；现实主义会笔触更朴实，色彩沉稳一点。
不过无论哪种风格，人物的姿势都不能僵硬，不然就会像劣质的影楼照片一样，看着让人无比尴尬。
最好的画是动态的捕捉，让见到的人能品味到情感与故事。
所以挑了半天，宁熹和袁平安决定在他们家后院的篱笆那里画画。
用后院的树林和篱笆里的小鸡做背景，篱笆旁边的走廊那里正好有一张石桌，两把椅子，她的爸爸妈妈就坐在椅子上，她站在旁边抱着一只狸花猫。
袁平安的妈妈是个很温柔的女人，叫郭秀雅。宁熹连着来了好几天，郭秀雅就张罗着又是给她拿水果，又是留她吃晚饭，还差点把后院那只袁平安最喜欢的小母鸡给宰了做汤，还是宁熹好说歹说才劝她停了手。
这天下午，光线正好。
袁平安和宁熹推着郭秀雅去房里换衣服，衣服是她们两个一起去逛街给郭秀雅挑的，很简单很朴素，但是能很好地衬托出郭秀雅身上那种温柔质朴的气质。
等到郭秀雅换好衣服出来。
宁熹和袁平安就异口同声地“哇”了一声。
郭秀雅有些不好意思，嗔了自己女儿一眼，一双略微带着些操劳生活带来的痕迹的手，在棉麻裙摆上攥了攥，又抚平。
宁熹和袁平安就对视了一眼，捂嘴笑，两双眼睛弯成小月牙。
“这……这样子真的行吗……”郭秀雅被两个女孩推着往后院走，一边走，一边不自在地扯自己的衣服，又是整领口，又是扯袖子，生怕哪里有褶皱。
“哎呀！放心啦妈！我们大画家都说没问题的啦，你是这个！美得很！”袁平安从她背后伸出一个大拇指，翘到她眼前给她看。
郭秀雅脸颊有些烫，轻轻拍了一下女儿的手，又有些不好意思地看了宁熹一眼。
就看到这个很清雅很随和的女孩，正和自己女儿笑着对视。
那笑容有种很温和的气质，郭秀雅莫名就有些镇定了，偷偷深吸了一口气，走到了约定好的石桌旁边，有些拘谨地坐着。
“秀雅姨，你把胳膊放在桌子上，然后手抬起来托着下巴，嗯！对、对，就是这样，很好看！”宁熹在画架那里指挥。
袁平安还在捉猫，她的狸花猫也是家里的一员，可是这一员很显然对这种画画活动不感兴趣，正在院子里撵小母鸡，袁平安差点和猫打了一架，最后一头猫毛地把狸花猫死死按在怀里，脸颊带着运动过后的红晕，眸子圆圆亮亮地带着战斗胜利的得意，往宁熹那里看。
狸花猫生无可恋。
宁熹忍不住笑。
“平安！”郭秀雅也忍不住瞪了女儿一眼，这一眼瞪过去，身子很自然地往女儿那边倾，她在画面的最左边，石桌和凳子都靠左，袁平安抱着猫站在右边，在那里嘿嘿地笑。
中间的椅子空出来，留着等袁麟征回来，再将他画上去。
她和平安都已经挑好了，到时候让袁麟征穿着军装正襟危坐地坐在中间，一边是嗔视的妻子，一边是抱猫的女儿。
这幅画光是想像一下，就觉得很温馨。
宁熹脸上带着微笑，安静地下笔，画架对面，袁平安按着猫，那狸花猫也不老实，又是伸爪子，又是扭身子，像是扑腾的海豹，还在那喵喵叫。
郭秀雅急着管女儿，全然忘了要摆坐姿，但就是这种很生动的姿态，反而更适合入画。
篱笆后面的嫩绿树枝伸出来，一簇簇一摞摞，深绿浅绿，斑驳的光影落在郭秀雅的衣服上、裙摆上。
透过树叶落下来的光斑，是淡绿色的，落在地上的光线，是泛着光的淡淡明黄。
“喵——喵——”狸花猫还在不停地扑腾。
小母鸡带着几只嫩黄色的小鸡，挺胸昂头地路过，咕咕咕地一走一点头。
小鸡嫩黄的喙张开，发出稚嫩的叫声。
袁平安逮住试图逃跑的猫，狸花猫反手给了她一爪子，将她的头发勾得毛茸茸地翘起来，袁平安不敢置信地盯着猫，头顶还飘着几缕猫毛。
宁熹坏心眼地将袁平安生气的表情画下来，还特地将她头顶乱糟糟的发丝勾勒得格外细致，猫毛也一根根画得很清晰。
……
“呼……呼……”袁麟征不停地往前跑。
“抓住他！抓住他！”后面抱着步枪带着头巾的武装军不停地追赶，还有几辆自制武装皮卡，在尘土飞扬的黄沙里，架着12.7毫米重机枪突突扫射。
袁麟征趴着，躲在一座土堆后面，前面一块石块被机枪扫中，砰地炸开。
额头的汗水混着黑灰落到眼睛里，带来轻微的刺痛，他用力地眨了下眼睛，耳朵拼命地捕捉旁边的动静，连呼吸都不敢用力。
哈桑·顾特卜已经死了。
他完成了上面交给他的任务。
但是逃脱追捕远比他想象中的更难，有好几次他都差点死了，是回家的强烈欲望让他奇迹一般地存活下来。
可是这一次。
他感觉真的要死了。
为什么陆衍派来接应的人，还不出现？
……
巴里这边的武装部队除了极端组织，还有名义上的政府军，这一次陆衍出国进行的官方活动，就是和巴里的政府军谈判。
他们的政府军试图向他国购买武器，并提出了许多让人无法拒绝的优厚报酬，此次陆衍奉命前来，就是为了促成这笔交易。
当然，明面上，这只是一次普通的官方外交访问而已。
不过这次会谈，巴里政府军显然获得了什么自以为很重要的消息，商谈过程中，频频露出隐晦的笑容，甚至时不时低头窃窃私语。
陆衍的笔在长条形的会谈桌上轻轻按了下。
在官方的外交活动里，因为彼此都不知道对方手里的牌，所以这种代表双方国家的会谈，里面任何一个微小的动作，都会被无限放大，反复揣摩猜测。
即使是一个翻页的动作，一个低头，一次眼神交汇。
都会代表无限含义。
这是一种心理战。
对面巴里的国防部长露出一个笑容，对着陆衍提出会议延期的要求，理由他们觉得提出的价格太高，还需要商榷，也就是暗示压价。
并且老神在在，好像并不怕他们不答应。
陆衍手中的笔停了一下。
心中微微一笑。
上钩了。
巴里的混乱是多重原因导致的，但是很明显的一条是：屠杀民众的极端组织背后，有着政府军的支持。
哈桑·顾特卜在收到来自袁麟征提供的情报之后，一定会分享给政府军。
但是这个分享绝对是有保留，有时差的，分享多少，又什么时候分享，取决于极端组织和政府军的关系密切程度。
现在政府军的态度，已经很明显了。
他们自以为掌握了军部的把柄，试图通过这个把柄来要挟他们。
不过显然他们政府军和极端组织不是一条心，因为这个时差。
已经超过了两天。

第225章 平安喜乐（终）
第225章 平安喜乐（终）因为要保留画布上袁麟征的空出来多大的位置，所以袁平安拿了好几张她爸爸的照片给宁熹做参考。
有袁麟征抱着小小的平安去动物园玩的，照片里的小平安好像被旁边的老虎嗷呜一下吓到了，哭出一个鼻涕泡。
抱着她的袁麟征和一旁站着的郭秀雅笑得开怀。
还有她们一家三口出去踏青的，骑着自行车在海边回头招手。
一整本相册，记录了他们一家三口的美好。
宁熹仔细看相册里的袁麟征，正好有几张他穿着军服的照片做参照，相片里的袁麟征，从年轻的，到最近的，脸上已经渐渐有了些许年龄的痕迹，可是每一次和妻女在一起，眼尾的笑纹只会让他显得很温和，一看就知道是个脾气很好的父亲。
看得出，他是那种一有时间，就会陪着妻子女儿一起出去游玩，会主动带孩子的男人。
是一个好丈夫，好父亲。
宁熹用相册里的照片对比了一下，大约定好了留下的空位的比例，宁熹就差不多把袁平安的全家福画得差不多了。
虽然画上少了一个人，但是她并没有把中间那一块全部留成空白的，她把背景和袁麟征要坐上去的椅子全都细致地画好了，这样一来，整副画从左到右就是绿荫、用手支着下巴坐在石桌边的郭秀雅、一把没人坐的椅子、抱着猫的袁平安、路过的小鸡。
到时候画袁麟征的时候，用颜料将椅子覆盖掉就可以了。
“姐姐！那我先把相册放回房里去，你等等我哦！”袁平安抱着相册噔噔噔地跑远了，边跑边回头，生怕宁熹画了什么她没第一个看到。
宁熹笑着点头，“等着你。”
郭秀雅出去买菜去了，说晚上要给宁熹做一顿大餐。
袁平安把画册放回自己房间的小床枕头下面，又一阵风一样，噔噔噔地跑回后院。
风吹过，在她的背后，卧室的门帘跟着动了一下。
袁平安噔噔噔地往前跑，从后方几乎可以看到她抬起来的脚底板。
她一边跑一边想。
她感觉她还想加一点点背景。
要是把和宁熹姐姐第一次见面吃的桑葚也加到画里就好啦，就算只露出一点点枝丫和果实都很有意义！
这样一幅画上就什么都有啦！
想着她就像阵风一样卷过来，抓着宁熹的手，“姐姐姐姐！宁熹姐姐！我们去小溪那里，在背景里加一串桑葚进去好不好好不好——”
袁平安扭麻花一样撒娇。
宁熹本来在收拾画具了，闻言就笑着点头，“好好好，帮我把架子收一下，我们抬过去在小溪那继续画。”
姐妹两个抬着画架，背着画笔和颜料，一起到了小溪边的桑葚树下。
袁平安又蹭蹭蹭地爬上去摘了两串果子，一串挂在画架旁边，让宁熹照着画，一串被她一颗颗薅下来，塞给忙着画画的宁熹姐姐一颗，她自己一颗。
“这边这边，把桑葚树加在右边这边一点点。”袁平安叽叽喳喳。
“这样吗？这样就只能露出一点点叶子和果实了。”宁熹歪头问她。
“嗯嗯！就是这样，哇……”
……
不远处，袁平安的家里。
一行安静的、戴着手套的特殊行动人员，从卧室的门帘后面现身。
他们接到来自军部的最高保密级别的任务，抹消关于“袁麟征”的一切。
一切能证明他存在的文件、照片、电子文档、手机视频……
全部都要“消失”。
七八个人各司其职，在这间小小的房子里，翻动书架上的书册、笔记本电脑里的文件、马桶水箱里的密封袋。
……还有儿童房枕头下的相册。
翻动的时候，他们一点声音都没有发出，所有的东西翻看过后就放回原位，好像什么也没有发生。
只是相册里，所有关于袁麟征的照片，全部被抽出来了。
书架上，所有有他笔记的书，全部拿走了。
马桶水箱里他藏着有备无患的子弹，杂物间里他的工具箱，衣柜里他的衣服。
所有所有能证明他存在的东西，一件件消失。
好像他被解救回来，在这件房子里生活的这么多年，全都是一场梦一样。
不留下任何痕迹。
有的时候，很多人习以为常的平静生活的背后。
就是少数人的默默消失。
他们的行动无法公之于众。
他们的付出不能得到注视，不允许任何人铭记。
轻易的，就好像他的生命。
没有任何意义。
……
宁熹正在给画布上的桑葚补上最后一笔。
突然，很久很久未出现的系统提示音在耳边叮了一声。
宁熹愣了一下。
一则通知突然弹出来。
【恭喜玩家完成作品《永恒的遗憾》】
我还没画完啊？
宁熹怔住了，她的画笔停在画布上方，悬着不动。
画面的中央，那张空着的椅子上，还没有将袁麟征画上去。
画里还缺一个人。
“姐姐姐姐，你觉得到时候我爸穿军装合不合适呀？我妈都穿那么美了，他就穿个军装可以吗？我们是不是也应该给他挑一件衣服？我感觉……”
袁平安还在旁边叽叽喳喳。
系统自顾自地通知。
【恭喜玩家升级】
【获得特殊奖励技能：照相机。】
【特殊技能——照相机：你眼睛见过的画面，将永远保留在脑海里，如同相片一样隽永。】
什么意思、
等等、什么意思。
这幅画我没画完啊，它叫《全家福》啊，或许叫《山野边的一家》或许叫什么乱七八糟的。
可是它不叫《永恒的遗憾》啊。
遗憾什么……？
你的意思是，要遗憾什么？
【你要看吗】
系统的声音突然响起。
【他死了】
【袁麟征的头像，已经灰了。】
【他已经死了。】

第226章 榨干利用价值
第226章 榨干利用价值已经三天没喝水了，喉咙干涸得如同火烧。
可是这点疼痛已经不重要了。
袁麟征被人按着，双膝跪在地上，和之前逃跑的时候不同，他现在被换上了干净的、颜色过分鲜艳的橙色连体囚服。
双臂往后拧着，用绳子死死捆住。
满脸胡子，缠着头巾的男人们怒视着前方的镜头，说着一些充满仇恨的话语。
似乎是仇恨冲昏了他们的头脑，他们嚣张到连蒙面都不屑，直接要在全世界面前宣判他的死刑。
“……要和背叛者战斗到底，直到消除迫害，一切全为了无上的主！”
“……消灭所有的不信教者、异教徒、叛教者……”
“无上的主！！
“无上的主！！！”
话音落下，一柄砍刀重重落下。
西瓜一样滚落在黄沙里。
咕噜咕噜。
汩汩……
蔓延开的血液。
风将黄沙吹起，落在缓缓流淌的粘稠液体里。
那一双眼尾带着皱纹的眼睛，一直都没有闭上。
一直到瞳孔里的光消失，死寂地望着天空。
苍蝇嗡嗡地飞过来，停在上面。
那双干枯起皮的嘴唇一直到最后在喃喃翕动。
好像想将遥远的地球这一端的祝福，乘着风一直送回家乡。
平安……平安……
望你一生平安。
……
袁麟征被处以极刑的视频仅仅只在小范围传播后就被紧急封锁，巴里政府部门也吓了一大跳，不是刚刚才说他是招揽过来的间谍吗？
怎么突然又被斩首了？
可是哈桑那边又联系不上，还未等政府军理出头绪。
陆衍已经开始发难诘问了。
会谈现场，陆衍直接拿出了袁麟征被处刑的视频，声称他们国家的现役高级军官在护送他们前来巴里的途中失踪，与其一起失踪的，还有一叠机密文件，这叠机密文件昨天已由巴里国防部长私下泄密，证明巴里官方对他们现役高级军官袁麟征的去向心知肚明。
而如今他们国家的现役高级军官在巴里被斩首，陆衍连声质问巴里官方这是何用意，是否要挑起两国战争。
会谈现场如死一般沉寂。
现在的巴里官方长官一个个不敢吭声，额头上冷汗涔涔，不停用西装口袋里的手帕擦着汗。
简陋的会议室里，只剩下风扇呜呜的声音。
和电脑屏幕上，挥动砍刀的极端组织头目仇恨的呐喊声。
嗡嗡嗡。
嗡嗡嗡。
陆衍面上怒发冲冠，可是心中的笑容不停扩大。
一个棋子，如果蛰伏十几年都未曾使用。
那么在这十几年间，执棋的人，一定反反复复、长长久久地模拟、推测、盘算过所有使用的场景。
在这几千个日日夜夜里，榨干了他每一丝的利用价值。
就等着这一刻。
就等着这一刻。
将他的死亡算计透彻，利用他的一条命撬动多方利益，让他悄无声息的死去却为他带来惊涛骇浪。
庄鸣珂已经是他一条船上的人，袁麟征就是他一辈子都只能听他陆衍的话的把柄。
哈桑·顾特卜的死将是他陆衍一笔浓墨重彩的政绩。
还差一点。
最后一点。
像是默片一样，有时候外交会议和菜市场吵架一样没有区别，冲突顿时爆发，双方的官方人员在会场上唇枪舌战，你来我往，陆衍方的一个年轻下属，甚至控制不住红着眼眶朝着巴里的高级官员的脑袋，把厚厚的会议章程砸了过去。
巴里官员捂着头，想骂回去又觉得没有立场，只能色厉内荏地吼。
双方人员翻过桌子扯着衣领对吵，安保人员全部守在门外不被允许进入会场，只能任凭会议室里的高官们吵来吵去。
陆衍坐在位置上，含笑看着，手中的笔在铺着衬布的桌面上轻轻地点。
一下、两下、三下……
最后，吵来吵去，最终的目的，终于达到了。
我方最终决定不予公开谴责巴里官方纵容极端组织在残害我方高级军官的行为中所应当负的责任，并且武器交易也如约进行。
前提是，我方以保护性驻扎的名义，在巴里建设军事基地。
最后一点也得到了。
一石多鸟之计。
……袁麟征，你死的很值啊。
你这样轻飘飘没有价值的一条命，为我们争取到了这样大的利益。
你应该感到荣幸。
……
一个人的死怎么可以没有任何意义？
一条生命怎么可以像泡沫一样消散，不允许留下任何痕迹？
一个活生生的人怎么可以这样被人无情利用，还不允许任何悼念？
他们设计他死还不够，还偷走了他所有存在的痕迹，从他的妻子和女儿身边夺走他的一切。
太荒谬了，太荒谬了！
“……姐姐？”
“……姐姐？”
袁平安还在叽叽喳喳说着要给她爸爸选什么衣服，就察觉她身旁的宁熹身体开始颤抖，不停地颤抖，手里的画笔沾上的颜料滴在她的手上、衣服上，可她也不管。
“姐姐，你怎么啦？你不喜欢我刚刚的建议吗？那我们……”
“平安！”宁熹扭过头，她那双清凌凌的眼睛变得通红，在看到她的那一瞬就变得潮湿，她说，“我一定会将你爸爸带回来。”
“我一定会完成这幅画，我一定、一定会将他带回来！”
她握着她的手也在颤抖。
袁平安有些害怕了，是怎么了呢，突然这样。
她怯怯地、迷茫地“啊？”了一声。
宁熹却已经飞快地收起画卷和画笔，转身就跑了。
“姐姐！”袁平安嘟了嘟嘴，什么嘛，艺术家都这样想一出是一出的嘛，奇奇怪怪的……
不过她刚刚又想到了好主意，她可以先买一版贴纸！将贴纸上的衣服都贴在她爸爸的照片上，一张张地试一下，看看她爸爸适合什么衣服……
幸好她刚刚只是把相册放在枕头下啦，没有收进衣柜的最上面，不然她还要再搬板凳拿。
袁平安蹦蹦跳跳地往回走。
她的背后，宁熹往另一个方向飞奔。
她要去巴里，她要把袁麟征画下来。
系统给她看的画面里。
他的尸体已经面目全非。
像一颗无人关注的黄沙一样被遗弃在焦土之上。
怎么可以这样？！怎么可以！！！
她不要这样一个人的头颅，孤零零地挂在树干上、让蚊蝇叮咬着风干。
不要他没有姓名的死去，无人收敛他的尸骨。
她让全世界都知道他的名字，要让一百年一千年以后，还有人知道他的故事。
他叫袁麟征。

第227章 人生南北多歧路
第227章 人生南北多歧路庄章瑛从医院里回来，疲惫不堪地将脚下的平底鞋踢到一边，这几天在医院里来来回回地跑，她早就换下了精致的高跟鞋，连妆也没化，整个人看起来很有些憔悴。
她无言地怔怔坐在床边。
旁边的躺着的茅定昌惊醒过来，从床上爬起来，靠到庄章瑛身边，伸出手轻轻将她揽入怀中。
夫妻两个都没有说话，只是默默地流泪。
茅定昌的衬衣已经两天没有换了，他在医院守了几天，刚刚才回来休息了一会儿，此刻衬衣皱巴巴的，上面满是汗渍和烟味。
可是庄章瑛把脸埋在他胸口的衬衣那里，一句话都没说，闭着眼睛，嘴唇轻轻地颤抖，眼泪无声地将衬衣浸湿。
“唉……唉……”茅定昌一边拍着老婆的肩膀，一边哽咽，从喉咙里发出痛苦的声音。
他几乎是一夜之间，老了十岁。
鬓角的头发都花白了。
前天夜里，茅思廉再次毫无征兆地晕倒，送到医院里抢救，医生最终确诊自身免疫性脑炎。
可是病情已经恶化到延误了最佳治疗期。
听到这个消息，庄章瑛发出嘶声力竭的哀嚎，萎顿在地痛哭，那一刻，茅定昌也像失去灵魂一样瘫软下去。
从旁边哭喊的妻子身上传递过来的巨大悲恸，将他自身的悔愧与自责淹没，留给他穿胸透骨一般的疼痛。
旁边的电视机里自顾自地放着新闻节目。
“……宪法党主要领导人闵治歧因涉嫌严重违纪违法，已被监察院留置，经调查发现，其与永新重工实控人张某长期存在不正当往来，涉嫌权钱交易，致此前一矿区发生重大安全责任事故，造成78名矿工死亡，在闵治歧被采取留置措施的当天，永新重工法人代表胥洪流坠楼身亡，目前案件正在进一步调查处理中……”
根本没人关心，茅定昌和庄章瑛根本无心去关注。
管他什么闵家胥家，不都是因为钱吗。
他们也有很多很多钱，把他们的儿子还回来好不好。
“呜……”庄章瑛再也忍不住，呜咽了一声，将脸埋在茅定昌怀里嚎啕大哭。
……
“宁熹！”
宁熹还没回到家，在路上先被一个人拦住了，她跑得太急，差点直接冲到了拦她的人怀里。
来人伸出一只胳膊揽住她的肩膀，避免她冲得太急摔倒在地。
淡淡的香味笼罩过来，一缕冰冰凉凉的长发发丝擦过她的脸颊。
是很熟悉的味道。
“闻依？”宁熹按住扶着她的胳膊，停下脚步，有些惊讶地抬头看着突然出现的人。
闻依抿着嘴笑了下，脸上浮起一些红晕。
这样的姿势，靠得好近，她的手按在宁熹的薄薄的肩膀上，很不舍地轻轻握了下，才克制地松开。
“宁熹，怎么跑得这样急呀？”闻依轻声问，然后又帮她拍了拍衣服上沾的颜料。
她这次过来，是有话想要对宁熹说。
一秒都不想等，不想用短信说，也不想从电话里说。
她只想见她，非常非常想见她。
闻依的姿态很温柔，很娴静，但隐隐有着一种往日都不曾有过的底气十足的自若，与往常判若两人。
可是宁熹现在满脑子都是刚刚系统给她看的画面，袁麟征的脸和袁平安的脸在她脑海里交织，还有秀雅姨，秀雅姨她去买菜了，买菜回来了，会怎么样呢？那副场景，一想就会让她心碎。
宁熹本来就准备和朋友们告别，这一次更是不能再拖。
“我准备走了。”宁熹突然说。
“嗯？”闻依的脸上还带着笑，显然还没转过弯来，不知道她说的什么意思。
“我要离开了，闻依。”宁熹握了一下她的手腕，她看着闻依的眼睛，语气里没有半分遮掩，“我准备出国，可能会回来，也可能永远不会回来了。”
“……啊、、”闻依的表情一片空白，嘴唇张开，发出无意义的“啊、啊”声。
“啊……”
“本来之前就想着和你们告别，可是现在我有更重要的事要做，我要提前离开了，闻依，你要好好的。”宁熹松开了她的手腕，从她身边擦肩而过，准备离开。
“等等！”闻依死死攥住了她的胳膊，不许她走。
宁熹被她扯住胳膊，身形顿了下，柔顺如绸缎一样的发丝跟着如水波一样晃动了一下，几缕拂过她雪白的脸颊，她有些吃痛地皱眉看向闻依。
闻依立刻松开了些力气，可手还是死死握住她的手腕不放。
她的眼睛死死地盯着宁熹，眼眶一点点变红，嘴唇抿着，好久都没说话。
一直过了片刻，她才突然问。
“你究竟把我当什么？”
闻依问。
“你究竟把我当什么了？”
闻依像宕机了一样，又重复了一遍。
“闻依……”宁熹有些无奈，她抬起手拂开闻依攥住她胳膊的手，可是闻依不允。
黑长直的少女，眼白的部分渐渐泛起红血丝。
其实她已经不叫闻依了。她来就是想和宁熹说这件事。
但是现在已经没有说出口的力气了，无论什么消息都没有她的一句离开给她的冲击大。
她已经无法思考了，脱口而出的，只有几句无力的反问。
小的时候，她把宁熹当做温暖的太阳，是她的世界里唯一明亮的东西，后来闵颂仪和她抢她。
每一次在闵颂仪面前，表现出和宁熹的默契，看着闵颂仪吃瘪，是她内心最畅快的时候。
可是这种畅快的时刻，随着长大，随着学校里的成绩不再占据了她们的大部分时间，随着数学试卷的最后一道大题渐渐不再重要，这种能让闵颂仪吃瘪的机会，就越来越少了。
能让她反复确认，反复体会到自己才是那个最懂宁熹的时刻，也越来越稀少。
她越来越惶恐。
惶恐自己被她甩下，惶恐是不是只有自己还停留在小时候，还把对她的认知停留在最表面的一层。
小的时候不觉得地位和身份有什么重要，反正她才是最懂她的，可是渐渐长大了才觉得自己可笑。
因为身份，她不配和她一起吃饭一起玩乐，闵颂仪和温小雅围在她身边的时候，她只能在一旁像个跑腿的仆人一样站着，见到宁熹要拉她一起玩，闵颂仪只会暗地里将她支开更远。
因为身份，她连和她一起去滑雪都没有资格。
她缺席了她生命里好多好多重要的时刻。
都只因为，身份。
所以她筹谋了好久，她终于得到和她一样的地位了啊。
为什么偏偏在她得到的那一刻，她说要离开她？

第228章 君向潇湘我向秦
第228章 君向潇湘我向秦监察院由总统直接委任，直接向总统汇报工作，是最神秘的部门，闵治歧被监察院抓走以后，镇霜霜疯了一样到处找人，可是却到处吃闭门羹，没有一个人敢在这个节点上冒着风险伸手捞人。
镇霜霜没有办法，闵治歧一倒台，接下来受牵连的就是她们母女，说不定连女儿也要跟着进去吃苦头！那怎么行？镇霜霜就让女儿闵颂仪赶紧出国，闵颂仪大哭，“妈——”
“妈——我不要走——”闵颂仪抓着车门框，漂亮精致的美甲都被她的力气折断了，哭得跟花猫一样，妆全部花了，她刚刚才去地下室偷了闻依的中药，她已经吃好了，她不会想一些乱七八糟的了，她好了啊！为什么要送她走，她不要离开。
“妈——我不要走！我要见宁熹！我要见宁熹！！！”
“啊——啊——我要见宁熹——”闵颂仪一边尖叫，一边被人按着塞进了车里，她的腿到处乱踢，可是无济于事。
镇霜霜冷着脸让人把她带走，车子疾驰而去。
偌大的庄园，仆人们要么逃走了，要么都躲起来，不敢吭声，镇霜霜懒得管，她娘家的西港那边，内地也有些人手，所以才能把女儿送走，可是送走之后，她心里也有些没有底，私自送女儿出国，怕是接下来对她的审查会更加严重，罪加一等。
而且塞上车是塞上车，万一到时候上不了飞机呢？
可她现在目标显然比女儿更大，不好跟着去看，怕反而导致女儿被抓了。
正这样烦恼地想着。
“太太，”闻依不知道从哪里凑了上来。
她说，“太太，我有办法，保证大小姐能顺利离开。”
“哦？”镇霜霜上下打量了一下闵治歧的这个女儿，似笑非笑。
闻依就说，“让大小姐用我的身份离开，我和她长得像，我留在闵家，到时候要抓人，把我和太太一起抓走好了，反正我也是太太的女儿。”
镇霜霜眼睛一亮，上下不住地看着自己这个便宜女儿。
“不过，我也有个要求。”
“我要太太给我做个新身份，身份证上，就叫‘闵伊伊’。”
……
所以她现在是闵伊伊啊，是闵家的闵，是伊伊的伊伊。
她毁了闵家，毁了闵治歧，把闵颂仪逼走，还让那个蠢货镇霜霜动用最后的一点关系，给她改了新的证件。
她赢了呀，她想了这么多年，谋划了这么久，终于抵达了和她一样的起点。
可是她却说要离开？这怎么行。
她来这里，是因为她好想第一时间告诉她，好想第一个让她叫她的新名字。
而不是听她说要走的话。
“你不能走！！！”闻依低下头，崩溃大哭，攥着她的手一点都没有松开。
“你不要走好不好？”闻依恳求地望着她，眼泪都将睫毛打湿，黏成乌黑的一缕一缕，她向来安静的脸上，第一次出现这种毫无体面的崩溃表情。
“闻依……”宁熹有些无奈了，她放柔了声音，“每个人都只能陪你走一段路啊。”
“人都会分别的，离开的时候，我们好好过好自己的生活，好好照顾自己，等到再见的时候一定会更好的。”
一辈子很长很长，连父母亲人都只能陪你走一段路，何况是朋友，何况是偶然相遇的人呢。
“我不要……我不要……”
闻依只是哭。
可恨到这个时候，闻依才发觉原来自己的闵颂仪如此地相像，她除了哭闹，竟然没有别的办法。
连说出口的恳求，也是这样的没有意义。
“你不能走啊，你走了我怎么办？”闻依几乎是站不直身体，抓着她的手，弯下腰，膝盖也曲起来，用卑微的姿态，昂着头满脸是泪地对她祈求。
“不要把我一个人留下来，你去哪里？你带着我好不好？我跟着你离开，我什么都不要了，我不要姓闵，我也不要什么身份什么地位……”闻依语无伦次。
“我要去的地方很危险，连基本的吃喝都无法保证，那里太危险了。”
“我不要……我也可以什么都不要，我可以的，我可以跟着你的……”
闻依的膝盖已经站不稳，她跪在地上，抱着宁熹的腿放声大哭。
以前她以为她差的是血脉是背景是身份，所以为了得到一个名正言顺的“闵”字，她把闵治歧给毁了，可是原来人只有在失去最重要的东西的时候才能够明白自己最想要的是什么。
宁熹也单膝及地，蹲下来揽住哭得几乎直不起身子的闻依，她摸着闻依的头发，柔声安慰她。
“闻依，你从小就很聪明呀，我知道闵家对不起你，可是我从来没有怀疑过你会过不上你想要的生活，因为你比他们都要专注，都要执着，像你这样的人一定会找到她想要的那条路，会过上让自己内心平静的生活，什么车子、房子、金钱和权力，都是虚无缥缈的过眼云烟，都只是欲望，不是真相，也不是我们人生的目的，你会好好的，你一直都很坚强。”
“啊——啊——”闻依哽咽哀嚎一样的大哭。
悔恨和空虚的情绪一齐冲击着她的胸腔。
地位和身份都不过是一场骗局，原来最重要的根本就不是什么同等的地位，什么能一起去滑雪的资格，她现在连安稳的生活都不要了，只要离开，那么她这么多年的筹谋和嫉妒算什么呢？她汲汲营营替代闵颂仪的计划又算什么呢，原来，原来这一切都只是她自己欲望的投射，只是她误入了歧途。
原来她最接近宁熹的那一刻，是小时候她给她画的那一张画。
从那一刻起，她们就在渐行渐远。
“闻依，永远都不要把自己的一生，全部放在成就另一个人身上。”宁熹双手捧着闻依哭泣的脸，看着她的眼睛，很认真地告别。
“你活着，最首要的，是活出你自己的一生。”
我在你的生命里并不重要，最重要的应该是你自己。

第229章 可怜将可念，可念直千金
第229章 可怜将可念，可念直千金姐姐最近一直往外跑，庄澜生就偷偷守在门旁边，等着她回来，再从她回来的表情，带回来的画具上去推断她今天过得怎么样。
可是没想到这一天，却听到了这一一场对话。
黑发雪肤的少年捂着自己的心口，几乎是双目失去焦距地委顿在地。
他的嘴唇也空茫地张开，好像要任凭自己的灵魂离开。
她要离开？
她要离开……
她要离开……她要离开……她要离开……她要离开……
她要抛下他走了。
他就知道！他就知道！！
从她在图书馆里借游记的时候他就知道！！！
不是说好了不走了吗？
都是骗他的吗？！
他无比怨恨地看着她。
风吹起她的发丝，在她纤薄的肩膀处蜿蜒往下，隐约露出霜雪一样肌肤，她连低头的姿态都如此的温柔，可是她的温柔从来都不仅仅只给他。
瞧呀，她对着那个臭虫一样的女人多么温柔体贴，她还抬起手拂掉她的眼泪。
姐姐姐姐姐姐姐姐……
为什么不看看我呢，我也在哭啊，我也在流泪啊，你温柔的手，为什么不拂在我的脸颊呢。
我好痛，心脏好痛，眼眶也好痛，眼珠也痛。
好痛好痛。
心脏像是要被挖掉一样痛。
你向她告别了。
也会向我告别吗。
……
“宁熹。”
好不容易安抚好闻依，宁熹急匆匆往房里走，准备去收拾行李，可是庄章瑛却突然喊住了她。
宁熹回过头。
庄章瑛今天穿得格外朴素，嘴唇也没什么血色，眼眶红通通地，见侄女望过来，也只是勉强笑了一下。
“宁熹，我准备带思廉出国了，出国前，你要不要去看看他？”庄章瑛开口的时候，还是笑着的，可是说着说着，声音已经哽咽起来，“毕竟、毕竟你们小的时候关系就好……”
说到最后，庄章瑛的泣音已经堵在喉咙里，她连忙抬起手捂着脸将泪水抹去。
“……姑姑，你说什么？思廉要出国？”宁熹问。
庄章瑛放下手，看着宁熹一脸困惑不解和关切的表情，心脏感觉一片酸软。
她还记得以前和茅定昌吵架，茅定昌说没有人会一成不变。
当时她在心底说，说要宁熹永远都不要变。
现在看到宁熹那双一如既往干净澄澈的眼睛，她才恍然发觉，原来自己当时赌气的戏言，真的成真了。
她们的宁熹，真的真的，有一颗干净纯粹的心，澄澈坚定，从未褪色。
“我和你姑父要带思廉出国治疗，那边有过痊愈的病例，”庄章瑛说着，抬起手很慈爱地摸了摸宁熹的发顶，看着宁熹的眼神，又悲痛又怜爱，她忍不住嘱咐道。
“你是一个有出息的好孩子，你千万不要像你姑姑和姑父一样，做一些愚不可及的事、一辈子、一辈子都不知道自己想要什么、”
没说完，庄章瑛的眼泪已经滚下来了，她泣不成声，“宁熹，你要…好好的……”
“什么治疗……”宁熹的嘴唇里，发出空茫的声音。
庄章瑛说茅思廉已经确诊了自身免疫性脑炎，她带着宁熹赶到医院以后，就一直在和医生沟通治疗方案，他们准备连夜就去国外治疗，正在和那边的医生视频会诊。
茅定昌也在这儿，夫妻两个一起凑在医生那儿，听会诊的医生们对着茅思廉的片子讨论如何治疗。
而茅思廉，就坐在一旁的轮椅上，头上缠着绷带，显得他脸很小很乖，眼睫毛也安静地垂着，眼神有些呆呆地望着空白的墙壁。
他瘦了，脸颊上的软肉已经没有了，明明应该显露出几分少年的精致锋利，可是偏偏他那副茫然的样子，让他看起来和小时候一个人呆呆地玩着玩具的样子重合。
他好像回到了三岁。
宁熹感觉眼眶发酸。
怎么会这样呢？
不是摔了一跤而已吗？不是出院了吗？
“……”她的喉咙里发出一声很轻微的、压抑不住的泣音，还未等声音完全发出，她就已经捂住了嘴。
这点点轻微的动静，在嘈杂的医院里，本来应该无人在意的。
可是偏偏茅思廉回过了头。
他的视线和一直看着他的宁熹的视线对上。
那双有些呆呆的眼睛，蓦然就亮了起来。
宁熹忍不住走上去，蹲在他的轮椅旁。
那种惊喜的感觉让她不自觉想笑，他是不是记起来了？是不是压根没有庄章瑛说的那么严重？
他和她对视了呀，他的眼睛还和之前一样明亮。
这种欣喜的感觉却在下一秒就被现实打破，好像只是她自欺欺人的妄想。
“姐姐……”
茅思廉小小声地喊出了自他叛逆以来，从未喊出过的称呼。
他真的回到了以前。
他扯了扯她的袖口，要宁熹再靠近一点，凑到她耳边。
好像对她有什么悄悄话要说，手还攥得紧紧的。
等宁熹靠过来，他张开手，里面是一颗已经融化的糖。
他小小声地，好像在躲着别人，把偷偷藏起来的东西塞给她。
“姐，吃，好吃的。”
旁边的庄章瑛在和医生吵什么，突然尖叫了一声，开始在医生办公室里大哭。
“啊——啊——”庄章瑛捶胸顿足，嚎啕大哭。
茅思廉亮亮的眼睛，好奇地看着她。
宁熹打开游戏系统，她用力地用手背擦了眼睛，她要救他，她是玩家，她有mod，她有系统，她一定可以。
等到把系列里所有安装的mod全部找了一遍，什么奇怪的都翻到了底，连鬼魂mod都有，可就是没有医疗。
没有能一键复原一键恢复的mod。
还有积分。
对，她还有抽奖的积分，从小时候抽到白瓷盘以后就一直攒起来的积分。
现在已经累积到了一个数不清的数字，积分可以抽奖的，这么多积分，一定可以抽到很高级的奖品吧？
宁熹将积攒的积分全部投入进去，抽奖池的等级一路上涨，从白色的初级奖池，一直翻到了紫金色的传说奖池。
【请确认是否将积分全部投入奖池抽奖？】
【请确认是否将积分全部投入奖池抽奖？】
【请确认是否将积分全部投入奖池抽奖？】
系统的通知一直弹了三次，宁熹眼睛都不眨地全部点了确认。
最高等级的奖池特效像是烟花一样炸开，中间的指针旋转之后，停在了一个冒着金光的礼盒上。
金色传说。
最高奖励。
宁熹松了一口气，这一下，应该可以如愿以偿吧。

第230章 唯言有一恨，恨不遂人心
第230章 唯言有一恨，恨不遂人心“砰”地一声，礼包被她点开，缎带炸开之后，里面却只出现了几颗导弹的缩略图。
在搞笑吗。
系统还在自顾自通知，“恭喜玩家获得最高等级奖励，为了更贴合全息模拟游戏现实背景，本次奖励以不影响现实科技水平的最高等级出现……”
她要把这里炸了吗。
旁边视频会诊的医生的声音传过来，“按照这套治疗方法来看，目前还是有治愈可能的……”
宁熹摸了摸茅思廉的头，“你要好好治疗，听医生的话，知道吗？”
“嗯嗯！”茅思廉乖乖点头，“我听姐姐的。”
然后他问。
“姐姐，你的眼睛怎么下雨啦。”
他总是这样，他总是这样，叛逆的时候恨不得把他塞回去，让他重新长一遍，学会好好听话，可是乖的时候又听话到不行，让你心软到一塌糊涂。
庄澜生躲在拐角处，看着自己亲爱的姐姐哭到上气不接下气，她哭到鼻尖泛红，哭到眼泪打湿了乌黑的眼睫，哭到泪水涟涟地往下淌，打湿她的脸颊，像雨水打湿了花瓣，好可怜。
好可怜。
她蹲在地上，低头将手扶在轮椅把手上，纤薄的肩膀不停颤抖的样子，好可怜。
身影小小的一团。
肩胛骨也薄薄的，像是蝴蝶的翅膀，乌黑柔顺的发丝，长长地蜿蜒下来，一缕被茅思廉好奇地抓在手掌心。
坐在轮椅上的少年，好像不明白她为什么要哭。
他只是有些瑟缩，有些紧张，害怕是因为自己犯了错，嘴唇紧紧地抿着。
庄澜生看着宁熹颤抖的背影。
他咬着自己的指节，一直咬到鲜血淋漓。
他想。
先是闻依，再是茅思廉，然后呢。
然后是谁呢。
什么时候才轮到他呢？
姐姐啊姐姐。
我亲爱的姐姐。
什么时候你会当面向我告别？
可是还是轮不到他。
他看到姐姐站起来，体面地和庄章瑛和茅定昌告别，然后又温柔地摸了摸茅思廉的脑袋，亲昵地和他说了几句话。
接着姐姐拿出电话，打给了陆玠。
她竟然打给了陆玠。
嫉妒几乎要灼烧得庄澜生五脏六腑化为灰烟。
她打给了她最讨厌的陆玠，都没有想到他。
庄澜生脚步沉沉地，一路跟着宁熹回到家。
一路看到她找到陆玠。
然后——
她一巴掌扇了过去。
……
游戏日志打开的时候。
茅思廉旁边的备注是[中毒]。
……
“是不是你？！是不是你？陆玠！”宁熹浑身颤抖，在见到陆玠的第一眼，就忍不住直接抬手给了他一巴掌。
原本温润含笑的少年被她这一巴掌打的侧过头，柔顺乌黑的碎发也跟着一晃，微微遮住他的眼尾，陆玠就保持着这样歪着头的姿势，保持着脸上微笑的表情，面具一样纹丝不动。
乌黑如琉璃一样眸子，却转过来，静静地望着她。
半晌，他才蓦然笑了，好像一点都不介怀刚刚那突然的一巴掌，依旧很温和很包容地问，“怎么了，宁熹？突然这么生气。”
他说话的时候，往前走了一步，拉进了和她的距离。
少年温润如玉，如珪如璋，一派朗月入怀的光风霁月。
他当然知道她问的什么，他的宁熹从小就是如此的聪慧敏锐，有一种近乎神迹一样的直觉，只消一眼就能看穿他内里是个烂人。
可他好久好久没有能同她说话了，这样的机会难得到想让他不自觉的装傻，以期盼能多得到片刻相处。
陆玠的黑漆漆的眼眸，贪婪地凝在宁熹的身上，放在她哭泣过后带着粉晕的脸颊，放在她纤细的脖子，还带着斑驳颜料的衣裙。
她的眼眸也湿漉漉的，琉璃浸在盈盈池底一般，水波荡漾，眼睫毛也哭成一缕一缕，眼眶通红。
让人心疼。
自虐一样地疼。
茅思廉让她哭了。
陆玠很不明显地皱了下眉。
他讨厌一切能夺走她注意力，牵动她心神的人。
“你还在装！你还在装！你给他下毒了是不是？！解药在哪里？！！”宁熹抓着陆玠的衣领，用一种近乎仇恨的目光逼问他，“把解药给我！！”
“没有解药。”他只是说。
“怎么可能没有解药！！”宁熹推动他的身体。
靠得太近，她的眼泪和呼吸都像恩赐一样笼罩过来，让陆玠几乎是想发颤，明明还想多装傻几句，可是她不过是一句质问，一个眼神，就逼得他溃不成军下意识地吐露出了真相。
唉……
他在心底叹息。
这种恨意的目光，让他尾椎骨细细战栗，电流从脊背一直窜到他的头顶。
原来没有爱也可以，原来，恨他也可以。
只要能看着他。
他是不是早就等着这样的结局？陆玠在心底里诘问自己。在他做出她不喜欢的事情的时候，他是不是就是在等着这样的结局？
“宁熹，是你把我变成这样的啊……”陆玠叹息一声，黑漆漆地眸子盯着她，缓缓勾起一个笑容，意味不明地笑了，“茅思廉回不来了，他一辈子都会是个傻子，是个蠢货、”
他是带着恶意故意这样说的，他的眸子里映照出她被泪和恨的热气蒸腾熏红的雪白脸颊，看着她漂亮的眼睛里流露出惊愕的不敢置信。
可他的话还没说完，
宁熹突然就猛地伸手一推，恶狠狠地将陆玠推下了楼梯。
“呃、”陆玠猝不及防地，撞在楼梯上滚了下去，脑袋和眼角磕到了木质地板上，留下泛血的痕迹。
陆玠躺在地上，狼狈地用手支起上半身，有些惊讶地看着宁熹，用手抹了抹脸颊的血，垂眸看了一眼指腹上的血，笑了。
宁熹并不放过他，她冲过来压在他身上捏紧拳头疯狂地打他。
陆玠很顺从地往后仰，感受她的怒火和拳头像雨滴一样砸在身上，一点也不反抗。
“是我让你变成这样吗？是我吗？！”宁熹恶狠狠地抓着他的领子，一边愤怒地砸他的脸，一边质问，眼泪砸下来落在他的嘴唇上。
啊……
陆玠几乎忍不住颤抖。
他的嘴唇张开，舌尖轻轻地舔舐着那滴眼泪，湿润的，咸涩的眼泪。
“就算别人在你的位置，就算再苦再累，就算周围的人对他再冷漠再残酷，大多数人也不会和你一样去伤害别人！绝对不会！”
“陆玠，不是所有人在人性和利己之间都会选择抛弃人性的！！！”

第231章 “宁熹，我是不是你杀的第一个人？”
第231章 “宁熹，我是不是你杀的第一个人？”怒火灼烧着她漂亮的眼眸，她低头的时候，乌黑的发丝像绸缎一样蜿蜒，贴在她流泪的脸颊上，黑的发，雪的肤，红艳艳的嘴唇，透着粉晕的鼻尖、脸颊、眼尾。
有一种燃烧生命力一样的美。
惊心动魄。
她很漂亮，哭也漂亮，生气也很漂亮，他从来都知道。
陆玠躺在地上，面皮和身上很痛，可是他近乎惬意地、用一种仰视的目光，施施然欣赏他的宁熹。
他对她有欲望。
包括这一刻，痛和嫉妒、恨与欲望一起在他的躯体里反馈、交织。
冲刷着他的五脏六腑。
他的头往后仰，手臂束手就擒一样往两边无力地摊，喉结上下滚动。
但除了恨与欲望……他的心中还有一种油然而生、从未断绝的怜意。
让他晕眩。
他怜惜她自小钟情于画却无人理解，怜惜她踽踽独行无人相伴，怜惜她生在这样的泥潭里，怜惜……甚至怜惜她碰见这样的自己。
从十几岁的时候，他做梦的对象就一直是她。
他多坏啊，他在梦里如此地下流、如此地粗暴。
他一看到她，一触碰到她的身体就会有欲望。
就譬如此刻，她坐在他身上打他，可他还要小心翼翼地、无比狼狈地隐藏自己身体的反馈，假惺惺地装作认真聆听她的咒骂。
他的坏是在骨子里的。
他很清楚。
但他更清楚，这欲望与她美丽的外表之间没有什么必然的关系。
她的躯体不过是她最微不足道的一个小小的部分，仅仅只是装着她灵魂，透出她内里香气的皮囊。
他对她的欲望像火焰一样在灵魂里燃烧，彻夜不止。
他们是完全相反的两个灵魂，他对她的渴求。
无关她美不美丽。
甚至听到她这样指责他，直击他不堪的本质的话语。
让他竟然荒谬地有一种，啊……果然，你是如此的懂我的欣喜感觉。
陆玠脸上的血越来越多，可是他却闷闷地笑了。
笑声越来越大，宁熹按着他胸口的手，能感受到他胸腔传来的震动越来越明显。
“用力啊，宁熹，让我死在你手里，”陆玠轻声说。
血迹在黑发少年的脸上蔓延，可是他笑得非常肆意。
“我就是嫉妒他，恨他。”
“凭什么他那样的蠢猪，像草履虫一样的废物，能够得到你的青睐？”
“我恨不得他生不如死，每天都想着怎么折磨他，恨不得他立刻变成一个吃喝拉撒都不能自理的残废——”
宁熹的双手已经掐住了他的脖子。
陆玠不得不昂头，抬起下颌，他的呼吸被扼制，白皙的面皮开始生理性地涨红，眼眸里也盈出生理性的眼泪，说话也变得断断续续，几乎是费力地从喉咙里咳出最后几个字。
“我、咳咳、我有多爱你、”
“就有多恨他、”
宁熹的眼泪已经模糊了视线，愤怒将她的头脑烧得无法自控，她从不知道自己的双手可以如此地有力，她几乎可以徒手掐死他。
“你怎么可以一点悔过也没有，一点悔过也没有！！！”
“难道你变成这样，都要胡扯出一个借口，说是因为别人、因为我才让你变成这样吗？！！”
“你胡扯！你胡扯！！！”
“我要杀了你！！！”
宁熹咬着牙，双眼通红，不住地往下流着泪，那种湿漉漉又怒火灼烧的美丽，让陆玠贪婪地用眼神在她脸上舔舐。
她的双手死死地掐着陆玠，太过用力以至于手臂的肌肉在轻微地颤抖。
陆玠因缺氧而涨红的脸，也跟着不停地颤，他无法呼吸，不想呼吸，甚至想着这样死在她手里也很好。
总比被她再次抛弃好。
想着想着，缺氧带来的晕眩，身体欲望勃发、血液喷涌的心脏急剧跳动，让他咧开嘴，笑容越来越大，越来越大。
“用力、咳、再用力、掐死、掐死我、”
“我、我是不是、咳咳……是不是你杀的第一个人？”
“这样……这样、”陆玠费力喘息的声音，像破败的风箱，他的手甚至不自觉地抬起来，没什么力气地轻轻握住她掐着他脖子的双手。
带来如蛇一样的触感。
他凝望她，说。
“这样、你就永远都忘不了我了吧、”
宁熹的手骤然松开。
她往后坐。
“呃、哈……”陆玠狼狈地大口呼吸、甚至蜷缩起来，藏住自己身体、肮脏的反应。
眼泪和涎水在他向来温润斯文的脸上肆意横流，眼尾也泛着红，大口地喘着气，他黑漆漆的眼眸还是死死地盯着她。
怎么松手了呢。
他竟感觉可惜。
可是这可惜为何这样的痛？他的眼泪竟然不停地流下。
如果安静与温顺能为他带来乞怜，谁愿意走向这样憎恶的结局。
“……那个蠢笨不堪的家伙究竟有哪里好，竟能让你如此怜悯一个愚昧的灵魂，而不是可怜我？是他装聋作哑什么都不懂才让你怜惜吗？”
少年声音嘶哑。
“那我让他回到小时候，回到最听你话的时候，这样不好吗？他蠢也是好的，笨也是好的，那我呢？那我呢宁熹！你怎么从来不看向我啊宁熹！”
“你不是善良吗？你不是宽容吗？为什么不能宽恕我！你怜悯所有人，同情所有人，看到所有人，为什么看不到我？！为什么独独看不到我？！我比他聪明，我比他优秀，我比他有用，为什么你看不到我？！是我不可怜吗？是我不值得同情吗……”
陆玠发狂一样地大哭。
“你教我做一个好人，可是你对我却如此的坏，宁熹，我陪伴了你十几年啊，从你出生开始我就在你身边，为什么要推开我！为什么要推开我！！！”
“我来这里是找你要解药，不是来听你狡辩，何况我也不觉得你有什么资格去谈什么爱不爱。”宁熹站起来，冷冰冰地看向仍旧躺在地上发疯一样癫狂的陆玠。
她的目光里面没有任何温度，“当一个人连人性都没有的时候，怎么会有爱呢？”
人活在这个世界上，有意无意地，总会通过各种手段去学习怎么获得权力，怎么获得财富，权力能保证自己说的话有人听，财富能让自己过着优渥的生活，这无可厚非。
可是却忘了学习怎么去爱人。
宁熹此刻垂眸看着他，一个冷淡无言，一个躺在地上崩溃大哭，明明他们两个就在一起，可是中间好似横隔着天堑一样鸿沟。
不必再多说一言，宁熹收回了视线。陆玠立刻明白过来，她要走。
躺在地上满脸血痕的少年突然尖叫着爬起来，狼狈地伸出双手急忙抓住她，
“你要走！啊！！你要走！你要去哪！你要去哪？！”

第232章 “怎么你的仁慈和善良也是偏颇的吗”
第232章 “怎么你的仁慈和善良也是偏颇的吗”“我要去一个再也不会见到你发疯的地方，我不会掐死你，也不会记住你，只会留你一个人在这里发烂发臭。”宁熹扯回自己的衣摆，他手上的血沾在她的裙摆上，她只垂眸看了一眼就冷淡地收回目光。
“你怎么这么狠心？！”陆玠的眼睛，像是在幽夜里发光一样，惊怒交加地盯着她，癫狂大笑，“哈哈哈哈……”
“你要逼疯我吗？是你逼疯我的，是你逼疯我的！！是不是只有害一个人你才肯来见我一次？那我再害一个人，我杀了……”
“陆玠，”宁熹打断了他，她现在的声音很轻，脸上也没有什么多余的表情，只让人觉得她很疲惫，但就是让人好像有一种必须停下来，听她要说什么的冲动。
陆玠的声音在空荡荡的房间里渐渐消失，他抬起头愣愣地看着她。
“陆玠，你很聪明，你有那种别人都很难做到的，能让自己过上想要的生活的‘聪明’和自制力，可是这种摒弃了所有人性才能得到手的生活，它让你很开心吗？”
不。
不开心……
陆玠泪流满面，他此刻还狼狈地趴在地上，昂着头愣愣地看着她，血和眼泪一齐从他的脸上往下掉，手上死死地抓住她的脚踝。
它时常让我痛苦。
没有什么我能抓住。
宁熹蹲下来，一点一点，掰开他的手。
轻声说。
“这也是我在这里长大，这么多年才逐渐理解到的一点：其实爱才是人内心最永恒最平静的支撑，没有对他人、对自己的理解与爱，只专注在追求权力和财富本身，和别人越走越远，越来越怀疑彼此，把每一个人都当做敌人，最后只会走向偏执和痛苦。就像莎士比亚说的，残暴的欢愉，终将以残暴结束。”
“你没有正确的爱自己，也没有爱别人的能力啊，陆玠。”
陆玠崩溃地直哭，好像把他从小到大所有没有哭出来的眼泪全部在这一刻流尽了，他哭到抽噎，哭到不能呼吸，喉咙哽住，连手也颤抖到没有力气，很轻易地就被宁熹掰开了。
她的裙摆扫在他的手背上，低头看了他一眼就要离开。
“你怎么能这么对我！怎么能这么对我！好像我是什么不值得多看一眼的垃圾，我是你的仇人吗宁熹？我是的你亲人，是你的朋友，是你的兄长啊，我陪着你长大，这个世界上除了我，没有人会更理解你！只有我懂你为什么要画画，只有我懂你画里的东西！！！你以为外面的人会欣赏你的理想，会尊重你的选择吗？！他们都是俗人，他们都庸俗无比！！！我们共享了十几年的岁月，只有我看到了这一路走来你有多难，只有我知道啊！蠢的人无法懂你，聪明的人不知道你的过去，这个世界上只有我最能理解你！！！”
“你说我不懂爱，那你教我啊，你教教我啊，怎么你的善良和仁慈是偏颇的，是有选择的吗？连你也要说我不配吗！！！”
宁熹的脚步一顿，再也没有回头地走了。
陆玠惊恐地睁大眼睛，脸上的血迹让他看起来十分凄惨又渗人，少年手脚并用地爬起来，踉踉跄跄地狼狈地追她。
“宁熹！！！！”
可她一步也没有停留。
多残忍。
好像他剖心呕血的真情，不值一提。
陆玠踉踉跄跄地往前走，撞在一旁的柱子上，扶着墙壁、喘着气追逐那个背影。
“……”
一旁阴暗的角落里，传来窃窃的嬉笑声，好似嘲笑他的狼狈。
陆玠冷冷地垂眸，视线扫过躲在拐角后面的庄澜生，眼神冷漠得，像是在看一只恶心的老鼠。
嘻嘻。
庄澜生捂住嘴，又笑出了声。
姐姐的善良没有任何的目的，姐姐的冷漠，自然也会不留任何余地。
多好。
这个陆玠出局了。
庄澜生笑出眼泪，又痛快、又怨恨地溜走了，将败犬留在他的身后。
“……”
陆玠不住地喘气、他已经追不上她的脚步。
黑发白肤的少年，满脸是血地站在原地，那双黑漆漆的眸子，死死地盯着她的背影。
眸光里，渐渐转为一种比夜色更浓的黑。
夜幕渐渐降临，院子里响起虫鸣声，不知疲倦，却也不知踪迹。
如人心一般，深藏在幽寂的黑夜。
……
再次醒来的时候。
肌肤上传来轻微的、濡湿的痒意，一下下，一点点，连绵不断。
视线里一片黑暗，脑子也昏昏沉沉的，一时之间，竟然连自己是谁、现在在哪里都记不起来。
好困、头好晕……
她竭力发出声音，可是却只是从红艳艳湿漉漉的唇舌里，发出猫咪一样的呻吟。
眼睫也像坠了千斤重的物体一样，难以睁开，只能像脆弱的蝶翼，艰难又轻微的颤动，于是从那微弱的颤动里，偶尔流露出一线潋滟的眸光。
可连眸光也迷离涣散，并没有焦距。
往日雪白的脸颊，此时此刻腮边被热意熏出潮红，让人忍不住，有一种又渴求亲近、又恨不得摧毁的矛盾欲望。
陆玠伸出手，带着恨意地轻轻掐住她的下颌。
不似折辱，更近亵渎。
他垂眸，静静看着被自己手掌掐住的脸颊，那雪白粉晕的软肉深陷进去，比云还要绵软，又带着暖融融的香，然后那张说出他最恨的言语的殷红嘴唇，也无辜堪怜地轻轻张开，露出里面红艳艳湿漉漉的舌尖。
如此可恨……
陆玠恨恨地看着看着、
一滴眼泪就从他的眼睛里砸落在她脸颊，惊得昏迷的她眼睫一颤。
陆玠立刻就烫到了一样松开手，拿出早就准备好的雪白湿润的毛巾，一点点擦她脸颊上的泪，生怕她痛，力道用得很轻很轻。
一边擦，一边垂头低声反复道歉，“对不起、对不起、对不起……”
少年跪在榻边，用近似虔诚的力度、一点点擦干净她的肌肤，擦干净她脸上的泪，然后是手上的血迹。
她刚刚沾染上的，属于他的血迹。
将那点污脏的血迹擦掉，她漂亮的手指重新变得干净白皙，那只拿画笔的手，像玉一样剔透。
是山间雪，是云间月。
遥不可及。
陆玠将她的手托在手掌心，他跪着，将额头抵上去，忍不住啜泣。
像是在向神明哀求。
“宁熹……”
少年的肩膀颤抖，紧紧闭着双眸，任凭眼泪一直往下掉，一连串地掉到地毯里变成一点一点深色的湿痕。
“可怜可怜我……”

第233章 两人箱庭
第233章 两人箱庭落在手背上的是一连串轻轻的吻，湿热的喘息，扑在手背的肌肤上，又热，又潮，让人的指尖，不自觉蜷缩。
然后，那视线就好像被这轻微的动作吸引，缓缓地，缓缓地游移，最后有如实质一样，落在她的指尖。
指尖……指尖……
看着她的指尖干什么呢……
他要做什么呢……
思绪像是在粘稠的、窒息的糖浆里面，缓慢地搅动，连想法都变得迟钝而模糊。
几乎还没有反应过来，自己这是在想什么。
突然神经末梢的感受就传过来了。
他带着一种很深刻又很脆弱的眷恋，轻轻地张开嘴，拢住了她的手指。
衔在嘴里，不吐出也不咽下。
可以感觉到，那一瞬间他一直在颤抖。
那是一种从心脏蔓延到身体的颤抖，好似他也为自己这种超出界限的行为感到迷惑，自知卑鄙、无耻所以忏悔。
可他的身体却又放不开，无比贪婪。
讨厌的、喜欢的、痴迷的、暗恨的、所有所有的第一次的情绪，都是因为她而起。
为她而生。
让他总是独自在困惑里徘徊。
可是，那些光明的、单纯的、纯粹的喜悦，却也是由她带来。
他的世界里，那些最美好的、最快乐的时光，也全部是她。
怎么会有这样的人呢，她带给你最纯粹最高尚的快乐，可是又同时，会给你带来无尽的痛苦与黑暗。
陆玠张开嘴。
上下的牙齿，轻轻地碾。
十几年的陪伴，让他几乎会产生一种，曾经拥有过的错觉。
可是那拥有的程度无比的些微，像泡沫与幻影，但是在下一秒即将失去的时候，那种“拥有”的错觉就会更加深刻。
……放不开。
无法松手。
是让他陷入癫狂，情感完完全全压过了理智，将无数次暗夜里的绮念、迷思、幻想全部疯了一样，在这一刻实现的最后一根稻草。
他在这里建了一座庄园。
好早好早就开始建造，从他第一次获奖，奖金就选了她最喜欢的花，种在庄园的花园里，他第一次完成漂亮的收购案，所有的收益全部选了她最喜欢的地板和墙壁的颜色。
一砖一瓦，全部是她。
他会在这里幻想，幻想和她一起牵手、一起在花园里推着秋千，一起看池塘里的鱼，一起听秋天叶子落下的声音。
可是也会幻想、幻想在铺满了厚厚的地毯的房间里，窗帘全部拉上的房间里……
银色的锁链……
在他的怀里沉睡……
只要他们两人就好……
不要反抗了……只有我能让你活下去……眼睛不要在看着别人的方向……把你的一切都放弃……剪掉你的羽翼……
……只要看向他就好了……
这种阴暗的思绪，只在他意识的深深处偶尔徘徊。
每一次出现，都会带来一种隐秘又扭曲的快意。
但是，这一刻，当这种想法真的实现的时候。
他心中涌出的最强烈的感受。
却是痛苦和自厌。
——折掉她的羽翼，与摧毁她有何异呢？
伤害她的时候，他竟然比她还要痛苦。
陆玠眼眸已经完全失去了所有光亮，像一片沉沉的、模糊的黑色潭水，无意识地流泪。

第234章 一人地狱
第234章 一人地狱好……讨厌！好、好恶心！
“……！”
可是再什么反应，身体却不听使唤，甚至连挣扎的声音都无法发出，嘴唇尽力地想张开，喉咙里也只能发出幼猫一样的呜咽声。
她的眉头紧皱起来，蝶翼一样脆弱的眼睫微微颤动，泪水从紧闭的眼角溢出来，沾湿了乌鸦鸦的睫毛，脑袋摇摆着，绸缎一样的长发跟着水波一样摇晃。
“……”
些微的声音在寂静的空间里回荡，好像是有人饥渴到了极致，喉咙深处发出令人恶心的吞咽声。
即使是那点坚硬的指节已经抵压到了喉管的极限，他也无比……地不愿松开。
他发出近乎呕吐的痛苦呜咽。
“呕……”
一阵痛苦的泣音从对方深渊一样的空洞里蔓延出来，像濒死的挣扎。
让人惊惧于他的痛苦与粘稠的无望。
他好像不仅仅是在吞……咽，更像是在痛苦与绝望的漩涡里溺水窒息。
亲近似乎是因为渴望，可是他却又因为这种擅自的亲近而感到痛苦与恐惧。
这种深重的情绪，让她感到有一丝困惑。
这种困惑在她粘稠又缓慢的思绪里，慢慢侵袭。
他在痛苦……痛苦什么呢……
明明、明明是他擅自做出了这种可怕的行为啊……
很、恶心、很讨厌……
死掉……他死掉就好了……
讨厌的家伙……
真恶心……
就像……就像她曾经一样任性……
从未考虑过别人……
去死去死去死去死！
然后。
厌恶达到顶峰的时候。
一滴滚烫的眼泪就滴在了她的锁骨处。
少年压抑着的啜泣呜咽，从她的耳边传来。
“对不起……对不起……对不起……”
他一遍又一遍地重复着，好像赎罪的罪人一样，埋在她的颈窝里痛哭流涕。
颤抖着哭泣，毛茸茸的碎发，扫过她的脸颊。
他用湿润的毛巾擦拭她的手指。
他还缠绵地、小心翼翼地呢喃着她的名字。
“宁熹……宁熹……”
每念一遍，就像是多了一重束缚一样，在她的心脏里，裹上一层很奇怪的东西。
柔软地勒住她，不让她轻易挣脱。
“宁熹……”
少年从胸腔伸出发出痛楚的叹息声音。
然后一点点、一点点，让这叹息，消散在空气中。
“……”
一个带着苦涩眼泪的吻，颤抖地落在她的唇上。
太奇怪了，昏迷之中被人强行亲吻。
可是她的第一个感受却是苦涩。
他的眼泪比他的体温更先抵达她的身体，从嘴唇的缝隙里，一路浸染到她的舌尖。
然后他并没有擅自地、更进一步地深入纠缠。
他只是摩挲，只是反复地，战栗一样地来回轻轻触碰。
那种压抑不住的啜泣和哽咽，几乎是从他的眼泪里，一点点蔓延，渗透到她的喉咙，她的胸腔。
好苦涩。
做了坏事的人，怎么会比她更加难过呢？
好讨厌，太讨厌了。
让她的憎恨变得不纯粹，让她的愤怒变得不彻底。
讨厌讨厌讨厌讨厌！
这种厌恶混杂着难以言说的复杂情绪让她胸口急剧起伏，最终在他试图再次落下一个吻时。
她猛地侧过头。
湿漉漉的眼睫也终于费力地睁开，她看着眼前的少年，在视线聚焦的第一个瞬间，露出了一个厌恶至极的眼神。
将陆玠冷冰冰地定在原地。
那种纯粹的厌恶让他心脏骤停，浑身发颤。
也让他崩坏一样掉着眼泪，像呼吸不过来一样，猛烈地大口喘气，流泪的同时，露出疯狂的笑容。
接着，他颤抖的手突然恶狠狠地掐住她的下颌，不让她躲闪，强迫着她看向自己，然后他一言不发地吻下来。
不是恨我吗？！恨我啊！！！
“……！”
宁熹睁大眼睛，他吻得凶狠激烈，带着报复一样，撕咬着她的嘴唇，剥夺她的呼吸。
陆玠好像完全失去了理智一样，带着泄愤一样的自暴自弃，几乎是想从她的嘴唇上啃噬下一块血肉，然后那只手，那只炙热的、青筋暴起的手，极度用力，又极度克制地掐着她的下颌，逼迫她抬起头，手掌和手指，又按着她的脖颈，缓慢地摩挲，不怀好意地按住她薄薄的肌肤下跳动的血脉。
……有一种仿佛下一刻就会死的危险感。
宁熹的脖子被他掐住，弱点被他掌握在手心，心跳不自觉地加速，在他炙热的手掌下剧烈地跳动，然后她激烈地反抗，昏昏沉沉的脑袋也因为这惊悚的场景清醒过来。
“滚、滚开、唔、滚开……！”宁熹拼命地挣扎，晃动脑袋，用手拼命把他往外推。
“恨我啊、……宁熹、恨我啊，哈……”
陆玠不停地流泪。
感觉要死了……这一刻痛苦和幸福都达到了顶端，她眼神里的厌恶几乎是让他战栗着哭泣。
已经得到和已经失去，这两种极端的情绪在他的胸腔里来回撕扯，给他的胸口留下空荡荡的洞。
急需要填补。
陆玠带着恨和自厌地用嘴唇急切地寻找她的存在，从柔软的脸颊，到脉搏激烈跳动的颈侧，然后是带着香气的锁骨。
宁熹用力地挣扎，双腿和手都不停地扑腾。
“撕拉”一声。
她肩膀处的布料被人暴力……开了。
宁熹想也没想，拉起衣领，恶狠狠地反手抽了他一巴掌。
陆玠愣了一下，脸上的红印很明显，可是他根本没放手，只是停顿了一秒之后，就继续掐住她的下颌，逼她抬起头。
要逼她接吻。
“你真下贱！”
宁熹扭过头，厌恶地暼了他一眼。
因为他掐着她的下颌，所以宁熹一扭头，他的拇指就擦在她的嘴唇，正好将她丰润的下唇按得更加饱满，明明是一副堪怜的姿态，偏偏她的神情却很冷。
这种侧过头被人按在身下，对自己的身体没有一丝一毫控制力的时候，她居然好似一点都不恐慌瑟缩，没有一点点身在下位的自觉，只是冷冰冰地看着他。
然后从她冷冰冰的唇舌里，又重复了一遍。
“你真下贱，陆玠。”
“让我恶心。”
“你的‘爱’就是这个吗？就是这样吗？就是用你的身体去‘爱’吗？”
她漂亮又冰冷的脸上，露出讽刺的神情。
那种似笑非笑的嘲讽冷漠，几乎是贯穿心脏一样，给他带来一种残忍直白的痛楚。
陆玠的手指缓缓地、缓缓地按在她的下唇上，非常轻微地揉……、摩挲。
他的视线也在她的脸上、她的嘴唇上缓慢地来回移动。
“你明知道不是。”
少年的声音有些哑。
他还在流泪。
少年跪在榻上，俯身的时候，脊背弓出漂亮的弧度，一节节的脊椎将单薄的衬衣撑出青涩的形状，然后他的膝盖、毫不迟疑地、无法阻拦地、用力地分开她。
“……！”宁熹那双漂亮的眼眸里，第一次露出如此惊愕的情绪。
“你总是把我想得很坏，推得很远。”
陆玠一只手锁住宁熹的双手手腕，抬起来，压在她的头顶。
他曾经以为，只要能看到她，即使是隔着远远的距离，即使是偶尔只给他一点垂怜，他也可以很好很好地掩藏自己卑劣的心思，一直这么相安无事地互相陪伴下去。
可是原来越是压抑的东西，发酵得越久只会越痛苦。
“不能只留我一个人在地狱里发狂啊，宁熹……”
为什么摧毁你之前。
最先摧毁的，却是我自己。

第235章 新年快乐
第235章 新年快乐人的心真的是很奇怪的东西，离你渴望的越近，却会越痛苦。
痛到你几乎是觉得自己并不是在做世界上最欢愉的事。
也不是在完成长久以来的梦，从年少到现在，日日辗转反侧，夜不成寐的梦。
而是在亲手戳破它。
用一种残忍的、痛苦的方式，将自己维护了十几年，几乎用尽了自己这一辈子的心思去小心翼翼维持的羁绊亲手斩断。
心脏豁出血淋淋的大洞，风呼呼地往里面吹。
情和欲，躯体和灵魂，好像分割开了。
身体在叫嚣着要靠近。
灵魂却好似麻木又痛苦地漂浮在空中，冷冷地看着自己犯错。
好痛苦。好痛苦。
为什么靠得越近，越是痛苦？
陆玠从小就远比同龄人聪明，这种聪明让他能够轻易地理解，自己应该如何表现才能够更好的活下去。
茅思廉从小就会哭，但陆玠不可以，他的眼泪对任何人来说都没有作用，只会让旁边的人用更加讥诮与冷漠的眼神看着他，嘲讽他。
于是他学会伪装，学会隐藏自己的情绪，假装自己一点也不难过，做一个大人眼里的懂事乖巧又听话的好孩子。
这样他的饭就不会是冷的，鞋子不会不合脚，只要他能偶尔在“舅妈”心情好的时候，扮演一个合格的小宠物，能得到她的一个笑脸，仆人们就不会忘记他的晚餐。
再大一点，他就知道了，光凭乖巧等人施舍还不够，他需要自己去争去抢。
于是他戴上一副乖巧无害的假面，像骗傻子一样，从那些讥诮鄙视他的大人手里，骗来一点点可怜的利益。每一次成功都会让他有种报复的快感。
面具戴得越久，就会越像长在脸上一样，撕不下来。他听着周围的人都夸赞他温和，夸赞他克制有礼，夸赞他温文尔雅，一开始他觉得得意，后来，就觉得厌烦。
你们看到的，究竟是我，还是面具呢？
这个世界好像就是这样，人与人之间，都是戴着面具相处，看着别人的时候，也只是泛泛地看着别人的面具，说一些空洞没有意义的话。
从来不会有人真的看到你的内在，你的灵魂。
因为“看见别人”是一种很稀缺很稀缺的天赋。即使有人天生就有这种天赋，也会渐渐在虚伪的环境中被同化，丢掉这种珍贵的能力。
他们会变得一样虚伪，一样自私，一样只顾自己。
而在这个虚伪的世界里，只有宁熹不一样。
她还小的时候，不爱说话，仆人们偷偷说她呆。
可是他知道不是，她只是很认真地在“看”这个世界，她看着别人的时候，永远是专注地看着别人的眼睛。
好像要看到对方的灵魂。
宅子里的仆人们，都戴着一模一样的面具，压根不会有人在意他们。
可是宁熹不一样，她“看见”了面具下的桂叶，“看见”了给她吹头发的保姆，看见了哭泣的茅思廉。
每个人在她的眼里都不一样，好像又都一样，因为她看他们的时候，和看院子里的一朵花，一株草一样平静。
他们都说她温柔，说她善良，说她大方，说她性格好。
可是，只有他觉得。
……她该有多孤独？
她看到了这个世界，那这个世界有看见她吗。
真痛苦啊。
想到这一点，心脏就会像缺了一块一样，钝钝地痛。
这个世界是如此的虚伪残忍。
一切都只能靠自己。
他的一切都是自己选的，包括亲人也是，宁熹就是他选择的唯一一个亲人。他们在繁华又冰冷的宅院里相依长大。
他原本以为这样就足够了。
可是十五岁的时候，有一天，他突然就意识到了。
每一次看到她，他都会不自觉笑。
和戴着面具的笑不同，是真正的他在不自觉的笑。
于是在那天早上他就知道他错了，错得狼狈，错得彻底。
宁熹的存在对于他来说，从来都不是他自己的“选择”，一秒钟都不受他控制。
它是一种自由意志。
原来人心，是不能自己选的。
……
陆玠在麻木地按住宁熹的手腕的时候，低头时，察觉宁熹在轻微地发抖。
很轻微，很轻微，身体在不停地颤，是怒气压抑到极致，是抗拒和厌恶达到顶峰。
他突然就悲哀地悚然惊觉。
原来自己想要的，从来都不是她的目光，她的身体。
他想要她的心。
可是已经晚了。
他在做很坏很坏的事，在摧毁他最在意的人。
这种痛苦让他愤怒，让他发狂，让他不知所措。
让他绝望到窒息。
让他不知道是该自暴自弃地继续，还是停下来跪在地上剖开自己的心。
但是不需要他决策。
宁熹突然猛地一口咬住了他的颈动脉。
毫不犹豫、毫不留情。
鲜血猛地泵出来，溅了她一脸。
可是她的眼眸睁的大大的，一眨不眨，里面是一种直白冷淡的厌恶。
陆玠浑身一僵。
手上的力气也失去了，眼眸失去焦距，怔怔地流泪。
那种渴求不得的痛苦好像随着血液流失，缓缓平静。
伤口好痛。
可陆玠竟然在痛里，品尝出一点细微的、很少很少的甜来。
至少、没真的走到那一步。
对不起，你要恨我吗。
继续恨我……不要恨我……对不起……
陆玠卸力，将头埋在她身侧，温顺而安静地流泪。
“你要去哪里呢？还要画画吗……”陆玠的声音变得很低，失血好像对他并没有影响，只是说话有些竭力，断断续续的。
忽然那种癫狂的样子从他身上褪去，又变成了温和的朋友一样，和她聊天。
宁熹眼睛一眨不眨地死死咬住他的咽喉，任凭他的血涌到自己脸上，并不答话。
陆玠闷闷笑了一声，眼泪笑出来，这样一种血液和体温的交缠，竟然让他觉得，比之前日日夜夜所思所想的下流欲望，更加地让他留恋缠绵。
心脏里暖烘烘地，死也不觉得痛。
只觉得高兴。
把他的血吞下去，心脏也嚼碎吧。
“……白瓷盘我还收着，那是我收到的第一个礼物……你多好呀，宁熹……宁熹……你总是最好最温柔的那一个……可有时候又觉得，你总是冷冷的，和我们都隔了一层距离……你到底是怎样想的呢？你眼里的世界是什么样的呢，我好想知道啊……那天……那天的雪真好看，你也……如果……如果……”
陆玠的话乱七八糟的，好像还有很多畅想与妄念，准备用一种手舞足蹈的欢快姿态，从他的嘴里说出来。
可是未等他多说两句，“砰”地一声，突然有人破门而入。
一只手狠狠地攥着陆玠的肩膀，将他恶狠狠地扯开。
“唔、”陆玠狼狈地摔在地上，发出一声痛哼。
宁熹还未松口，温热的鲜血顿时飚了她一脸，等她眨了眨眼，一件黑色的西装外套就兜头盖在她身上，遮住了她的视线。
有人的声音，慢条斯理地响起来。
“陆玠，我就是这样教你，让你做出这么无耻的事吗？”
是陆衍。
宁熹狂跳的心渐渐平歇，牙齿用力过度，嘴巴发酸，血液含在口腔里，有一种涩涩的腥味。
她随意抬起手抹了抹，然后坐起来，黑色的西服外套，随着她的动作下滑，将她的肩膀拢住。
她一眼都没有看地上的人。
陆玠不甘心地捂住自己脖子上的伤口，一边挣扎着爬起来，一边艰难地喘息，他压根就没看闯进来的人，只是看着宁熹狼狈地尖叫。
“你——你——你去哪……？！你……你看我啊！我……我还没死……咬死我啊……杀了我啊！”
“别走……！别走！”
宁熹走过来，静夜幽室里，她脸白得像月光，皎洁的下半张脸上，却全是猩红的血。
但她毫不在意，只用一种很平静，很冷漠的语气，好像在问一个无关紧要的工具人一样，问在场的第三个人。
“车子在哪？我要去机场。”
陆衍的眼眸里露出一丝惊讶，他温和地笑了笑，“稍等片刻。”
说着便扭过头，用力地、残忍地用皮鞋踩在了陆玠试图伸出的那只手上。
“啊——啊——”地上的少年，浑身是血，发出凄厉的哀嚎声，不知道是因为痛还是绝望。
宁熹已经漠不关心地、一眼都没有再看地从他身边经过。
“这是教训，知道吗？陆玠。”陆衍残忍地笑，“我从没教你用这样卑劣的手段，用绑住一个女孩身体的方式来绑住她。”
“你要变得有用啊，陆玠，我教了你那么久，你怎么还是学不会呢，没有用的人什么都得不到。”
我有用啊！我有用啊！！
我的血和肉都奉献给你，身体和灵魂都供你驱使。
可她漠不关心。
她什么都不要，她路过他，和路过一株野草没有区别。
“宁熹！宁熹！！！你不要走！！！你不许走！！！！”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
陆玠躺在地上，浑身是血，像个孩子一样崩溃大哭。
小时候，我们读童话故事，故事的主人公总是会有别人没有的闪光点，要么是勇敢，要么是善良。那时候我们也在想，勇敢和善良真是美好的品德啊，我长大了也要这样。
可是长大了一点，才发现这个世界如此复杂，勇敢的人会先受挫，善良的人容易受伤。
原来不需要这些美好的品德，人能过得更好。
于是越是“聪明”的人越能早早看穿，所有勇敢的人最终都会变得怯懦，所有的善良不过是在不损害自己利益下的高高在上。
所以我们不相信真情，不相信一切。
对所有的美好人性嗤之以鼻，只相信一切能利己的东西。
可是等真的遇到了那个人，我们才发现，原来这个世界上不是不存在受了伤也要往前走，受了挫也要坚持自己的人。
不是不存在经历了一切，看过了一切复杂，却仍然坚定选择“天真”的人。
原来我们已经成为了童话故事里的“别人”啊。
好可悲。
好可悲啊。
为什么要等我明白什么是爱，
才真正理解原来我们是两个世界的人。

第236章 别装了
第236章 别装了“宁熹，这好像是我和你第一次单独聊天。”陆衍递过来一叠干净的毛巾， 他终于有机会能和她独处。
在车子安排好之前，陆衍将她带到一楼的客厅稍作等待，让她先擦干净身上的血。
宁熹接过来，随意地擦干净脸上和头发上的血污。
“车子呢。”她只是问，显然不把他的话放在眼里。
陆衍看向她，温和地笑了下。
“车子就在楼下，我叫人去帮你取证件了，你要去哪？要不要我帮你安排航班……”
“不用。”宁熹直接打断了他。
她抬起头，月色一样皎洁的脸上，血迹被擦干净，又变得如温玉一般无暇，只有脸颊边乌黑的发丝还黏成一缕一缕，那种血腥味让她这冷淡的美貌散发出一种幽冷的鬼气。
她那双无比剔透的漆黑眼眸很安静的看着他。
被这种直白的目光注视着。
很出乎意料。
陆衍心中除了愉悦，突然又有些不快感。
在他刚下飞机，从国外回来就得知陆玠做的蠢事，第一时间赶过来阻止时，他幻想过很多她的反应。
她或许会用可怜的目光看向他，或许会用惊喜的目光看向他。
又或许是抗拒、是惊慌……
只是从未想过是如此的平静。
平静得好像她将他和那个被她甩开扔在地上的陆玠当成了一样的垃圾。
她看向他的目光。
毫不在意。
很少，很少有人用这样的目光，平视着，安静地看着他。
不过，这种不快的情绪，是很轻微的，却又是很新奇的。
他的情绪很少有波动，但好像每一次见到她都会不同。
她还是个孩子。
陆衍觉得自己胸腔里很难得有些激烈的心跳慢慢平静下来，他是长者，需要更包容一些。
陆衍想了想，道。
“陆玠做了错事，我代他向你道歉。”
“还要说假话吗？”宁熹很不耐烦。
在这里和一些无关紧要的npc拉扯已经很烦了，不过是借用一辆车，却还需要纠纠缠缠，宁熹直接怼了回去。
换一个视角之后，她才发觉这群为所欲为的天龙人是如此的恶心，虚伪，他们的快乐建立在剥削之上，是用别人的血和生命积累起来的。
重开一局的游戏让她明白了享乐背后的东西，让她看清了世界。
如果人活一辈子，只为了自己，是否就会长成他们这样的人？
这样扭曲、这样畸形的“人”？
“我知道你看着我的眼神。”不想再和他虚伪地纠缠了，宁熹注视着他，直接说。
“哦？”对面的男人很温和地笑了一下，他以为自己的欲念从眼神里露出来了。
陆衍双腿交叠，坐在深棕色的皮沙发上，轻轻下垂了眼睫，遮住了他的眸光，这样一看，竟然有种近似乎少年的脆弱感。
这种脆弱感不过是一瞬间，转瞬即逝，他又抬起眼眸，眸光里澄澈如水。
他无比坦诚地承认了。
“是，我对你，很感兴趣。”
他从她还小的时候，就无法控制地，偶尔会将眼神放在她身上。
在算计好的世界里，出现了一个截然不同的人，他远远地看着她长大，每一次她的成长，都让他感到惊讶。
随着她慢慢长大，这种惊讶的情绪，渐渐就转变成了另一种东西。
男人对女人的兴趣。
很正常。
但对于他这种满腹算计的人来说，原本以为自己绝不会动心的人来说，不正常。
于是他很能忍耐地，很耐心地观察。
他觉得自己不应该靠近，所以这么多年，他们竟然没有过一次对话。
这一次也不过是冲动之下的意外，是不属于他计划中的一次偶然。
他以为宁熹会顺着他的话说下去，可是宁熹摇了摇头。
她却说：“不，不是，不是你说的那种眼神。”
“是羡慕的目光。”
“你很羡慕我。我做到了你没有做到的事，我选择了那条你永远都不会选的路。”
陆衍愕然。
“你很羡慕我，可是我很讨厌你，很讨厌，非常讨厌，你是我见过最虚伪的人，最令我作呕的人。但是我又知道，你不仅仅是你，你更像是一个扭曲的机制里推举出来的产物，不是你，也会有其他人代替你。”
陆衍的心脏快速地跳动，急切地在胸腔里猛烈泵血，他的眼眸睁大，感觉自己好像第一次被人剖开来，放在了月光下晾晒，他藏在幽深内里的五脏六腑都被一一精准地拿出来，任人看清。
好难得、
好难得，他的喉咙哽住，竟然一时之间失语。
“也许你会说，你羡慕我什么？羡慕我选的这条路吗？可我选的这条路有什么用？我出生在这样的家庭，要什么有什么，我可以躺在金山上吃喝不愁，可以为所欲为，我应该像我的大姑姑一样，嫁给一个虚伪的男人，像我的二姑姑一样沉醉在酒精和虚幻里，像三姑姑一样活了大半辈子最后只剩后悔，或许，还应该像你，像陆玠，做一个掌控别人人生，玩弄别人的人生而感到莫大快感的人。”
“我不应该画十几年的画，没什么大的成就，被人轻视，被人质疑，画画有什么用呢？”
“可这是我唯一喜欢的事，除了这件事，我没有想做的。”
“如果我过这一生，最后只像你们一样的话，我会觉得很可悲。”
如果这是第一局游戏，又或者是现实生活，她会说，她要选最轻松的路，赚最轻松的钱，可是这是她的第三次人生，她的第二次游戏，如果轻松的路都被她走过了，她是不是也可以选择那条困难的路？
很痛苦。
可是又觉得，还需要坚持。
至少为了袁麟征，为了袁平安。
为了那些和坏透了的人不一样的人。
“宁熹……”陆衍的眼睛里，亮起一种很奇异的光，他的上半身微微向她的方向倾过来，脸上的笑容和以往都不同。
竟然好似有几分真切的开心。
宁熹只是垂眸道：
“如果你要和我说话，你要安静一点，仔细的听，不要打断我。”
“嗯。”陆衍应了一声。
他的心脏从未有过地、剧烈地跳动。

第237章 恨不生同时
第237章 恨不生同时他好像看到一个从未见过的存在、一个和他以为的世界里，那些具备人形却从未有过内涵的动物，截然不同的“人”。
她在他的眼里，在这一刻，才变得如此清晰。
清晰到他分外渴望听她的话，了解她的思想，认知她的认知。
她究竟是怎么想的啊，究竟是怎么看待这个世界啊。
“你们在我眼里没有任何区别，就和这里的桌子，椅子一样，没有人性。你不用假惺惺的替陆玠道歉，他就是你养出来的，和你一样，你也不是真心觉得抱歉，不用浪费时间伪装。”宁熹道。
她的脸上没什么表情，说话的时候，很随意，就好像真的在和一张桌子、一把椅子，一个无法阻碍和决策她人生道路的无关的路人说话，压根不在乎对方的反应。
她只是毫不掩饰地说自己的看法而已。
“我把人生当做游戏，一场体验，体验那些有价值的东西，我会让你们看到，不走最轻松的那条路，才能体会到更有重量的快乐。”
“哈哈哈哈哈……”
陆衍的笑容扩大，男人异常愉悦地往后一靠，双手搭在沙发靠背上，他此刻的心情，是从未有过的愉快，和以往那种掌控别人的快感完全不同。
男人看着她，此刻不仅仅在看一个女人，更像平等地看着一个能和他交流的灵魂。
他感觉自己的目光此刻很和蔼，还有些湿润，带着一种自己都未知的怜爱与喟叹，种种复杂的情绪，让他一时之间没有开口。
可宁熹不在意他的笑，更不在意他的目光。
她只是望向窗外，窗外有鸟抖动翅膀，站在树梢低头啄自己的羽毛，然后展翅飞走了。
天空很辽阔。
她的声音淡淡的。
“所以我现在不讨厌你了，我更讨厌这个诞生出你这样怪物的机制，我想要改变它，如果一个人不能改变它，那至少要留下一些不一样的声音。”
陆衍笑了：“宁熹，我可以给你讲个故事吗？你有没有试过，透过金鱼缸去看别人？如果你透过金鱼缸，你会发现你看到的人是上下颠倒的。”
男人的语气如一个温和的长者，只是此刻格外有谈兴。
“人的眼睛，就像是金鱼缸一样，会改变光的路线，你出生的时候，睁开眼看到的世界，就是上下颠倒的，只是你习惯了，大脑自动解析了。”
宁熹的眼眸安静地看向他，不知道他现在讲这个故事有什么用。
陆衍继续道。
“所以，人类观看世界的角度是由大脑的视觉系统决定的，而不是由世界本身决定的。”
“也就是说，世界本身就在那里，不变不动，但是每个人都只看到了自己想看到的部分，因为，没有人是与客观的现实互动的，他们只与感知到的现实互动。”
“所以普通的人，总是为了眼前的一点点得失，汲汲营营，蝇营狗苟，乐此不疲。为了自以为想要的东西，争来争去。”
“我一直都认为你和别人不同，现在看来果然如此，因为普通人常常是意识不到自己看待事物的方式与别人是不同的。他们不会像你一样，感知到自己对世界的认知不过是他们自己的心理构建，而不是世界本身的真实反映。”
宁熹觉得此刻的陆衍，竟然话多得有些可悲，他眼里的世界也和别人永远不同，可他有过像这样真心和人交流的时刻吗？
虽然是鸡同鸭讲，但能这样直白地说出自己想法的时刻，对于他来说是不是几乎没有？
可这种需要虚伪地掩藏自己所有想法的人生，真的没有一刻不觉得自己难过吗？
如果让她过这样一生，她宁愿放弃面具。
她不愿意当一个可怜的、可悲的、虚伪的人。
她道：
“没错，这整个世界对我来说，都不过是一个小小的金鱼缸，我看到的世界，和你自己存在的世界，一直都不是同一个维度，所以你想和我说什么呢？”宁熹的目光落在男人身上。
男人在她的目光下，竟然有一瞬间觉得紧张，他不由自主地屏住了呼吸片刻，浑身紧绷，不过这些反应仅仅只是一瞬息，接着他就放松了姿态。
陆衍笑得很温润。
一个极端现实的、身处于低维现实世界的男人，怎么会想到有另一个高维生物，在他们的世界里体验一生呢？
于是他只是笑，笑以为自己理解了她的比喻，明白了她的视角。
陆衍轻声说。
“宁熹，我很高兴，你能这样看待世界。”
好奇怪啊，高兴的同时，他竟然有一瞬间嫉妒，嫉妒为何不是年轻的自己，遇见了宁熹，而是另一个有着自己基因的、低劣的仿品。
恨不生同时。
为什么那个低劣的废物，却能如此幸运？
能和她一同长大？
可是男人又转念一想。
没关系。
这个世界上，只有他们两个不同。
只有他们看穿了这个世界，虽然他们选的路截然不同。
但那又怎样？曲高者和寡，她终究会明白，她会和他一样孤独。
能理解彼此的，或许不是同行的朋友，而是敌人。
陆衍的目光，一刻都无法从宁熹身上移开。
那种踽踽独行，终于遇见同类的吸引，让他几乎是如同少年一样，心脏激烈跳动。
他看到她轻轻皱了下眉，神色已经有几分不耐，仿佛再难以忍受和他同处一片时空。
他知道他得放她离开了。
他已经习惯了等待，习惯了忍耐。
没关系。
她还年轻，她还没经受挫折。
她不懂一个人反抗整个世界，有多么艰难。
没关系。
他会等。
他可以等到最恰当的那一刻。带着比她更加年长、更加丰富的阅历与经验，温和地包容她、怜爱地宽容受伤的小孩、
给她舔舐伤口。
因为。
他们生来相配。
……
宁熹从陆玠的庄园里出来，坐在陆衍为她准备的车上，往机场疾驰。
可是车子驶出去没多远，却有一辆车紧追不舍地跟上来。
荧光绿的跑车跟在黑色的商务车后面，本就是为纨绔子弟设计的车型，跑车的油门踩到极致，车子猛地往前一窜，引擎轰隆，一下越过了商务车，车身几乎是要擦着商务车将人逼停。
司机猛打方向盘，险之又险地避开了。
这时候，那辆跑车的车窗摇下来，露出一张桀骜不驯的脸。
姜鲂平日里整理得很酷的美式前刺的发型此刻被风吹得乱七八糟，他对着宁熹的车怒吼。
“庄宁熹！！！你给我下来！！！”
吼得格外有气势，可是眼眶通红。
他好像哭了一路。
第238章 为什么连告别都不曾给他？
　　她不过是想要离开，可是阻拦她的人一波又一波，宁熹有些烦躁，开车送她去机场的司机从后视镜里看向她，等她的决策。
　　“往前开。”宁熹表情很冷淡。
　　司机赶忙踩下油门，从那辆荧光绿的跑车旁边拐了个弯，试图钻出去。
　　常人这个时候绝不会撞上去，可是偏偏姜鲂不是常人，他见到那辆商务车竟然一点都不停，气得眼眶发红，咬咬牙直接一脚油门撞了上去。
　　“砰”地一声。
　　商务车被撞得左右晃了下，司机紧急踩下刹车。
　　“庄宁熹！！你下来，你不许走！！！！”姜鲂从他的跑车里下来，他从没有哭得如此狼狈，连生气都看起来色厉内荏，脖子上青筋迸起来，紧紧地攥着拳头，一副咬牙切齿的模样。
　　宁熹只是很平静地瞥了车窗外的他一眼，连窗户都懒得打开，对着司机道，“别管他，开车。”
　　司机不愧是给国防部高级长官开过车的，虽然还带着些惊魂未定，竟然很快就接受了吩咐，踩下油门就要往前开。
　　“不许走！！！！你不许就这么走！！！”姜鲂一把抓住车窗，他一只手死死地扒住车门试图打开，另一只手捏着拳头不停地捶玻璃窗。
　　隔着烟灰色的玻璃窗。他看见宁熹的脸，侧脸的线条，永远都如此冷淡，明明只离着一扇窗户的距离，可是像隔着天堑。
　　他知道她素来冷淡。
　　像高傲的月光。
　　可他们还有好长好长的时间啊。
　　还有大把大把的青春，他们尚且年轻，尚且鲁莽，他可以在时间的纵容里，反复地尝试出，那一条最能接近她的路。
　　可是为什么不给他机会？
　　怎么可以连片刻的等待，都从未予他停留？
　　少年一边吼她，一边咬牙切齿地往下掉眼泪，“你怎么这么坏？！你怎么这么坏啊？！！”
　　“是不是我死了你都不管？好啊！你要走，那你先撞死我啊！！！”
　　姜鲂冲到车头前面，张开双臂。
　　“疯子。”宁熹看着发疯的少年，冷冷地吐出两个字。
　　车厢的隔音极好，她声音又轻，姜鲂明明站在外头，一个字都没听清。
　　可是偏偏他的视线一直注视着她，看清了她的唇形，也看懂了她漂亮的、残忍的嘴唇里，如何轻飘飘的吐出这两个字。
　　疯子。
　　姜鲂一瞬间就感觉像要死掉了一样。
　　怒火和痛恨涌上头脑，压根就无法思考，他不顾一切地飞奔过来，砸她的车窗。
　　少年人的拳头，竟然真的将那辆很重很重的商务车，砸得来回晃动。
　　“我是疯了！我是疯了啊！！你下来啊！！！你连下来骂我都不敢吗？！！”
　　“你给我下来！！！”姜鲂的拳头早就砸出血，可是无论哪里受伤，都没有心脏痛。
　　他已经没有办法了，自从得知她要走，他就已经失去了理智，他不知道该如何去做才能挽留她。
　　毕竟，他好像是那个，连告别她都不会想到他的人。
　　他怎么这么无能啊。
　　竟然连她一个告别都没有。
　　“你下来！！！你为什么要对我这么坏！！！”
　　“难道我应该对你很好吗？”宁熹隔着车窗，和他对视，她的眼眸里，没有什么特别的情绪，只是很淡，一如既往地，好似从未将他看到眼里，她有喜怒，也有偏爱，可从来不曾留给他分毫。
　　好似怕他看不懂她的唇形，她看着他，又重复了一遍。
　　“你说，我应该对你很好吗？”
　　她对他唯一的好，在滑雪的时候，救了他的命，可他呢，他做了什么。
　　他趁人之危、他不知廉耻、他自甘下贱。
　　姜鲂被她的一个眼神，定在原地，一时之间，竟然只能怔怔地流泪。
　　原来，年少并不是优点、青春也并不是什么勇敢的代名词，他的所作所为不过是庸人自扰，不过是给她的道路增添了些许烦恼。
　　心脏好痛。
　　“可是我喜欢你啊，我喜欢你啊庄宁熹……”
　　姜鲂怔怔地说。
　　宁熹问：“所以呢？”
　　“所以你能不能留下来，能不能不要走啊……”少年哀求。
　　“你的喜欢对我来说没有任何意义啊。”
　　宁熹摇了摇头，她收回了视线，对着司机说，“开车吧。”
　　商务车安静地启动，往前绝尘而去。
　　后视镜里，能看到那个原本桀骜的少年，跟着跑了好远，鞋子都跑掉了，可是只能眼睁睁看着车子越来越远，他崩溃一样在原地发狂大哭，然后他回头，冲到自己那辆荧光绿的跑车里，带着恨意地猛踩油门，冲了上来。
　　引擎的轰鸣声越来越近。
　　司机有些后怕，这架势，这是要直接撞上来吗？
　　“别管他，往前开。”
　　“好，好……”
　　司机抹了抹额头的汗，加快速度准备逃离这个疯子。
　　“砰！”
　　荧光绿的跑车直接撞到商务车车尾，把车厢里的人都撞得坐不稳。
　　司机从后视镜里看，那辆跑车的车头灯都撞裂了，他赶紧猛踩油门往前开。
　　“砰！”
　　“砰！！！”
　　“滋——”刺耳的车胎划过地面的声音响起来，荧光绿的跑车直接越过商务车，猛地甩尾转向，车头对着车头，要将商务车逼停。
　　“这……”司机结结巴巴，看向后视镜里的宁熹。
　　“你下车，我来开。”
　　“啊、啊……”司机为难，不敢不听，又不敢乱来。
　　“下去，”宁熹已经从后排的座位，翻了过来，司机只好打开车门，连忙将驾驶座让出来。
　　等司机一下车，宁熹就立刻踩下油门，直接撞上姜鲂的跑车。
　　“宁熹小姐——！！”司机大惊失色，惊慌大喊。
　　可是宁熹压根就没有给他一个眼神，她素来安静冷淡的脸上，此刻像冰霜一样，只用那双幽幽的眼眸，死死地盯着前面拦路的车。
　　“轰——”油门踩到底，商务车将跑车逼着往后倒退。
　　姜鲂隔着两道车窗，愣愣地看着宁熹，他嘴巴张张合合，好像在对着她怒骂，宁熹不想听，眼睛都没眨。
　　“滴！！滴！！！”姜鲂猛地砸方向盘，车子的喇叭带着怒气，不停地响。
　　宁熹用商务车，将对面的跑车慢慢逼到路边，然后后退，猛打方向盘，从旁边如离弦之箭一样冲过去了。
　　“庄宁熹！！！”
　　姜鲂穷追不舍，最后猛地撞上去。
　　“砰”地巨大一声。
　　两辆车一起冲破护栏，撞倒在护栏外的树干上。
　　安全气囊弹出来，冲击的力道几乎将宁熹撞晕，姜鲂也好不到哪里去，他满头是血，还狼狈地从自己车厢里爬出来，第一件事就是去拉宁熹的车门。
　　“姜鲂，你怎么这么坏？”
　　宁熹扭过头，一字一句地将他刚刚说出口的话，原样奉还。
　　姜鲂准备拉车门的手停住，少年流着血的脸上，挤出一个很难看的笑容，他下意识地解释，“宁……”
　　可是不等他解释。
　　突然一根棒球棍，从后面恶狠狠地砸在他头上。
　　血像破了的水囊一样，从他额头上汹涌地流下，姜鲂的瞳孔缩小，在晕厥之前，死死地盯着宁熹，好像有话要说，可最后也只能软软地倒下。
　　一张和他相似的脸，从他身后气喘吁吁地露出来，是他的弟弟姜舲，他说。
　　“走，快走。”
　　宁熹推开车门，最后看了他一眼，消失在暮色里。
　　“姜、舲……”姜鲂气若游丝，趴在地上惊怒交加地抓住弟弟的脚腕。
　　姜舲低头，哥哥的手，阻止了他下意识想要跟上她的步伐。
　　算了，这样……也好。
　　这样也好。
　　不再见面，就不会舍不得。
　　就不会像他哥哥一样狼狈。
　　就不会如此失败。
　　至少……
　　如果是最后一面，那要在她的眼里，还留一点点体面啊。
　　冰冷的棒球棍，轻轻地撇开姜鲂死死攥着的手。
　　姜舲很冷漠地说。
　　“哥，你不能这样做啊。”
　　“太丑陋了。”
　　太丑陋了，他的心。
　　他的心。

第239章 姐姐爱我恨我讨厌我喜欢我忽视我
　　天色渐渐黑了，树林里的路很难走，那些以往看着很细嫩的草，扫过脚踝，竟然像刀片一样割得疼，宁熹挥开一丛遮住视线的枝丫，弯腰往前面走，穿过这条小路，她可以在山下找到车，直接去往机场。
　　本来压根不用徒步的，姜鲂把她的车撞毁了。
　　很烦，真的很烦。
　　这一天，发生的事情太多了，太烦了。
　　好像每一个人都在阻止她离开，每一个人都在拼命地给她带来麻烦。
　　她好像在打最终boss的最后一程，一波又一波的精英怪出来拦路。
　　布谷布谷的鸟叫声，在寂静的山林里，发出悠长的回音。
　　可是暮色太重，连鸟的影子都不知道在哪里。
　　宁熹听见自己的呼吸慢慢变得沉重，双腿也像灌了铅一样，越来越难以支撑，她双手杵在膝盖上，略微深吸了一口气，接着往前走。
　　就差一点点了。
　　她这一局游戏，就差这一个心愿了。
　　等她歇好，继续往前走，经过又一丛树枝时。
　　突然一只手就死死攥住了她的胳膊。
　　手臂突然被抓住，宁熹的身形一顿，长长的、还带着血污的头发也跟着晃动了一下，她立刻反应极快地反手剪住那只从身后树林里伸出来的手，将人用力一拽，拖了出来。
　　宁熹喘着气，警惕地往后一步。
　　细微的光，照亮来人的脸。
　　“姐……”
　　庄澜生被扯得一个踉跄，脏兮兮的脸上立刻露出讨好的笑，怯怯地喊了她一声。
　　“是你？！”
　　庄、澜、生、
　　宁熹的烦闷和怒气本就快到了满值，如今见到又来了一个莫名其妙跳出来抓她的人，几乎是气笑了。
　　“怎么，你也要来阻止我？嗯？”
　　月亮出来了，月光洒下来，落在她的脸颊上。
　　庄澜生贪婪地看着他的姐姐。
　　那种朦胧的、如薄纱一样的银白月光，从她的头顶拢罩下来，让她的长发，显露出绸缎一样的光泽。
　　可是那绸缎里，却又蕴着深深的血，饱吸了血色，透露出几分幽异的冷。
　　庄澜生偷偷用力地嗅。
　　嗅到那浓厚的血腥气。
　　心满意足。
　　血色衬着她那张冷冰冰的脸，美得诡异又动人心魄。
　　他的姐姐呀。
　　他像月亮一样冷漠，像月亮一样慈悲。
　　又像月亮一样遍布脏污、可怜的、亲爱的姐姐啊。
　　“姐姐……”庄澜生压根没听清她说了什么，痴痴地望着她的脸，不自觉地撒娇。
　　“我没有车，爬了好久的山才找到的，膝盖都摔破了……”
　　“关我什么事？”宁熹直接打断了他。
　　庄澜生一愣。
　　他……他原本以为……
　　月色照亮庄澜生此刻的样子。
　　他那张和宁熹有几分相似的脸上，此刻污七八糟，又是泥又是汗，只有一双眼睛湿漉漉的，身上的衣服也沾满了灰，裤子膝盖那里还磨破了几个洞。
　　看来吃了不少苦头才找到这里。
　　可这又与她有什么关？
　　他们为阻拦她而吃了不少苦头，她还要心疼他们吗。
　　宁熹不耐烦地皱眉，转身就走。
　　“姐……”
　　庄澜生焦急地喊，连忙一步一瘸地跟上来。
　　他讨好地笑，“姐姐……你去哪里呀？”
　　宁熹抿着嘴唇，一句话都懒得回。
　　她尽量保存体力，沿着月色下依稀看得清的小路往前走。
　　“姐姐……”
　　庄澜生的声音，越发委屈。
　　夜色下的山林，本来就黑，高高的树枝影子一晃，便如同鬼影幢幢。
　　再加上庄澜声在背后幽幽的叫唤。
　　跟鬼一样。
　　宁熹烦的不行。
　　庄澜生一直偷偷观察着她的表情，一看到她不耐烦，立刻就收了声，不敢再叫。
　　可是心里却越来越委屈。
　　为什么不理他呢？
　　为什么不关心他呢？
　　她没有话要同他讲吗。
　　她在宅子里消失，他是第一个发现的，立刻就到处去找，等看到陆玠也消失了，马上就反应过来，肯定是他做的。
　　于是他到处跑，到处找，最后找到陆玠停在车库里的一辆闲置的车，他用斧头砍开车门，查了他以前的行车记录仪，把里面他曾经去过的地点全都记了下来。
　　他一个一个地找，才终于找到郊区的一幢别墅。
　　陆玠从好几年前就时不时来这里。
　　一定是他妄想做一些什么。
　　庄澜生没有车，就自己双手双脚爬上山，等还没爬到就看到了他亲爱的姐姐。
　　他们真是天生有缘。
　　那群贱人，一定做了姐姐很讨厌的事吧？
　　他们是不是像失去理智的动物一样，压在她身上，对她做了很恶心的事呢？
　　所以才把她弄得这么脏？
　　庄澜生阴暗地想。
　　他的心里偷偷响起窃窃的笑声。
　　嘻嘻……嘻嘻……
　　姐姐……姐姐……
　　现在你知道，谁才是最好了的吧？
　　是我呀！
　　我最听话，我最乖巧……
　　可你竟然还不知道第一个和我说清楚、和我告别……
　　你是不是、
　　你是不是、想带我一起走啊？
　　庄澜生陷入臆想，想到呼吸变粗，心情雀跃。
　　可是随即就陷入谷底。
　　他不是蠢到只能靠一点点可怜的幻想，来维持自己自尊的可怜蛋。
　　姐姐压根不想带他走。
　　姐姐压根就忘了他，忽略了他。
　　但是没关系，他再乖一点，姐姐就会看到他了吧？
　　他是姐姐唯一的唯一的唯一的唯一的唯一的弟弟。
　　“轰——轰——”
　　银如白线的探照灯从天空中四处照射，直升机的巨大声音传进耳朵，一阵一阵的风跟着吹过来。
　　庄澜生下意识地躲了下，抬头就看见漆黑的夜幕里，远远飞过来几架直升机。
　　有人找来了。
　　“宁熹小姐——宁熹小姐——”
　　山上有人举着手电筒，蜿蜒如一条小蛇一样的灯光，慢慢地靠近，不住传来喊庄宁熹名字的声音。
　　宁熹避开那些光线，一声不吭地继续往她预定的道路走。
　　来找姐姐的人，是谁呢？
　　是姓陆的，还是姓庄的？
　　庄澜生有些不高兴，他还没和姐姐单独相处多久呢。
　　宁熹更烦了，赶走一波，还有一波。
　　她抿着嘴，只专注看脚下的路，已经快到山脚了，等走出去，她会把这群发疯的npc，从此甩开。
　　旁边的树林里传来簌簌的声音。
　　庄澜生突然抓住宁熹的手，狠狠地一拽。
　　那种力道完全不顾她的意愿，好似想将她抓住从此不放。
　　又好似想抓着她举到明亮的灯光下，拿她领奖。
　　宁熹立刻应激地反应过来，反手就恶狠狠地掐住他的脖子，将他抵在树干上。
　　庄澜生眼眸惊愕地睁大。
　　空气有片刻的沉默。
　　少年漂亮的眼睛，眼睫毛轻轻抖了一下，鸦羽一样的眼睫半遮住瞳孔，里面的水汽就漫出来了。
　　他好像突然就有种藏不住的痛恨，从那死死盯着她的眼神里溢满而出。
　　然后他就笑了，容貌精致的少年一边笑，一边流泪。
　　他的喉管被掐住，只能声音断断续续、用气音在她耳边轻轻地。
　　恶意地说。
　　“原来……原来姐姐……”
　　“这么恨我啊。”
　　旁边簌簌的声音，靠近又慢慢远离。
　　原来是一队找人的小队，从不远的地方经过了。
　　宁熹有些迟疑地松开手。
　　刚刚这个家伙，其实是在帮她？
　　可是见她松手。
　　庄澜生的眼眸里，却闪过一丝水光，然后他轻咳了一声，怀着无比的恶意，轻声说。
　　“我也很恨你。”
　　“姐姐，你知道吗。”
　　“那个茅思廉，是我害的，是我在楼梯上倒了油，是我害他摔下楼梯，我是……故意的。”
　　最后几个字，他是觑着宁熹的脸色，一字一句、轻声吐露出来的。

第240章 念爱情慊慊，倾倒无所惜
　　宁熹的手，又立刻死死掐住他的喉管。
　　月色下，她的脸有种怒火灼烧的美。
　　庄澜生一边流泪，一边欣赏。
　　他流泪的时候，是一边眼睛的泪珠先掉下来，另一边眼眸，落在阴影里，看起来黑漆漆一片。
　　他一边流泪，还一边笑。
　　原来，一切都是他自作多情。
　　谁都比他重要。
　　“哈哈……咳、哈哈哈哈……”
　　好恨啊。
　　好恨啊！
　　“你怎么这么恶毒！”宁熹怒骂他。
　　庄澜生的笑声，一下子变低了，幽幽咽咽，笑得竟然如同孤魂野鬼在哭。
　　少年昂起头，方便她更轻易地掐住他的咽喉，他脸上露出灿烂的笑容，眼泪还在不停往下掉，他吐出来的话，像毒汁一样，幽幽地说。
　　“……你不是、你不是早就知道了吗？咳、我一直、一直都很恶毒、恶毒啊、”
　　宁熹双手用力，几乎是将他掐着脖子提起来，直到他脸都缺氧憋红、眼睛往上翻起，最后才松开手。
　　冷冷地瞥了他一眼，宁熹后退一步，像嫌脏一样，转身就走了。
　　庄澜生浑身卸力，软软地背靠在树干上，可是见她要走，立刻又挣扎着伸出手，死死抓住她的胳膊。
　　他哭，“你不许扔下我！”
　　“滚开！”宁熹甩开他的手。
　　庄澜生又如鬼一样缠上来，抱着她死死不放。
　　“不许不许不许不许！！！”
　　宁熹用力推他，两个人脚下不稳，一起从山坡上摔了下去。
　　将宁熹死死抱在怀里，转啊转啊转。
　　“庄澜生！你给我滚啊！！你是不是有病！！！是不是要我掐死你才好！！”
　　“我不放！！我不放！干脆一起死啊！！！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　庄澜生的脸上露出大大的笑容，就这样一起摔死。
　　多好啊！
　　宁熹还在挣扎。
　　庄澜生漆黑的瞳孔突然一缩，猛地把宁熹的脑袋往自己怀里压。
　　两个人撞到一个树墩上，这才停下来。
　　“唔、”
　　庄澜生发出一声很压抑的闷哼。
　　他的左眼，早就看不到了。
　　人的眼睛很神奇，当失去一边眼睛的时候，视力的范围，会大幅度地下降，只能看到几乎一半的东西。
　　所以等看到了那根树杈的时候，已经来不及了。
　　心里想着，要一起死。
　　可是临到那一刻。
　　他一点都看不得她受伤。
　　背后的树杈，叉到了他的心脏，又或者肺管，压抑不住的血涌上喉管，让他咳嗽，他拼命忍住。
　　可是一张嘴，血就全涌出来了。
　　“姐……”
　　宁熹原本很烦他这样莫名其妙的动作，等好不容易从他怀里抬起头，就看到他目光涣散，下半张脸上全是血，在他发出声音的那一刻，血像泉涌一样从他的嘴唇缝隙里不停往外涌。
　　“庄澜生？！庄澜生？！！”
　　庄澜生的视线里，出现姐姐着急的脸，她漂亮的眼睛此刻一直放在他身上，里面流露出的情绪。
　　是不是在关心？
　　眼泪和血一起流出来。在他脸上一样温热。
　　好讨厌啊。
　　看着她璀璨夺目，他总会有一种羞耻感。
　　自惭形秽。
　　怨恨着自己，又怨恨着她。
　　想要摧毁她，但是又下不去手。
　　所以明知道她会越来越远离自己，他只会想尽办法抓住她，
　　要自残、要装可怜。
　　到最后这一些都不起作用的时候，就想要自己在她的心里留下不可磨灭的痕迹。
　　可是怎么连痕迹、
　　都这么难留下呢。
　　好讨厌、
　　好讨厌啊、
　　原来爱与恨都只是他自己一个人的独角戏。
　　……如果不爱他，那就恨他。
　　恨他恨他恨他恨他恨他恨他
　　“姐、我……我好讨厌、讨厌茅思廉、他摔成傻子、傻子最好不过、”
　　“是他、活该……咳、我看到他从楼梯上……”
　　“你别说了！！”宁熹的手捂住他不停溢出鲜血的嘴，到处找布料按住他从后背贯穿到心口的伤口。
　　一滴带着怒气的泪落在庄澜生的脸上，他茫然地眨了眨眼睛。
　　哭了、
　　哭了……？
　　是谁、是谁哭了……？
　　“茅思廉根本不是摔到头才生病的！！”
　　“你不知道吧？你什么都不知道，你连叫车的钱都没有，你就是一个孤零零的可怜蛋，在庄家没有一个人会帮你，没有人告诉你周围发生了什么。”
　　“你都是自己在猜，自己在想、可你还猜得不对，想得不对，你怎么这么、”
　　“这么、、、一定要让我难过呢？”
　　贯穿性的伤口，血压根就捂不住，宁熹不敢移动他，眼睁睁的看着他的身体渐渐失温，那种又愤怒又无力的感觉，眼泪突然就忍不住掉下来了。
　　他一个人到处跑，摔得浑身是伤来找她。
　　他可怜巴巴地等着她，蹲在图书馆偷偷看她借的书，生怕她要走。
　　“澜生，不是说过了吗？你要过正常人的生活啊……”
　　总是嘴巴很毒，做一些乱七八糟想引起人注意的事，总是把她当救世主。
　　可是她也有自己的生活啊。
　　可怜的小孩、孤独的小孩，怎么长不大呢。
　　宁熹双手按着他流血的伤口，她低着头看他，视线变得朦胧。
　　庄澜生看着她。
　　流着泪的姐姐、
　　好美丽。
　　明明都那么恨你了，可是为什么，你只用露出一点点的好，给我一点点的怜悯。
　　我心脏里横冲直撞的恨意，就会被死死勒住，就会被全部驯服。
　　我的爱和依恋，还是会忍不住，从千疮百孔的身体里渗出来，头也不回地向你靠近。
　　“姐……姐……”
　　宁熹捂着他的伤口，抬眸看他，尽力地勉强笑着回应，“……嗯？”
　　旁边乌隆乌隆的声音在靠近，直升机发现他们了。
　　一束强光打过来，照亮他们两个所在的地方，直升机对讲机的声音也跟着传过来。
　　救援的人也会来了吧。
　　她听到脚步声了。
　　快点来啊！！！
　　“姐……你想不想我出生？”
　　“……你是想要一个答案，还是想要你心中的执念和愿望？”
　　庄澜生笑了，他轻声说。
　　“你不想。”
　　“我也……咳、我也不想，下辈子，我不要做你的弟弟。”
　　“你不要说了！你不要说了！！”血一直从他的唇缝里流出来，每次他一张嘴，就会被涌出来的血呛到，宁熹从未有过地难受，她只能徒劳地捂着他的伤口，让他不要说话。
　　宁熹的目光一直落在他脸上，紧张地看着他的眼眸，想用他的瞳孔分辨他身体的状况。
　　可是看着看着。
　　发觉他好像总是用一边的眼睛，一眨不眨地看着她。
　　他的脸，也好像习惯了，会轻微地侧头，用右边的脸颊更靠近她一点点。
　　另一边的眼睛，漆黑一片。
　　好像从未有过焦距。
　　以前在家里的时候、他在病房的时候……
　　他也经常这样。
　　电光火石。
　　“你的眼睛怎么了？”
　　庄澜生只是笑。
　　那笑容里，有一种小孩子偷偷做了什么终于被发现淘气。
　　“我把眼睛，还给他啦。”
　　“他……？哪个，哪个他？”
　　庄澜生又笑，笑容很甜，他咳出一口血，摇摇头，“不重要的人。”
　　我有好好听你的话的啊，姐姐。
　　你说要我去找那个被我戳瞎的同学道歉，我就去跪在他的病床前认错。
　　祝家屈于庄家的名头，不敢对他多说什么，可就是冷着一张脸，不咒骂、也不接受。
　　最后躺在病床上的祝泉怨恨地对他说，除非你也瞎了，我才原谅你。
　　所以，他就把眼角膜，还给他啦。
　　姐姐，他很早很早，就瞎啦。
　　宁熹看着他的脸。突然就想起来，她曾经帮他处理伤口的时候，教导他的，要学会承认错误，承担责任。
　　这就是他承担的责任？！
　　怎么如此荒唐偏激？！
　　宁熹几乎是想摇着他的脑袋将他骂清醒。
　　可是、
　　他好像快死了。
　　手底下单薄的身躯，体温在一点点流失。
　　“急救呢？！快点来啊！！！”宁熹扭头，对着狂风席卷的直升机大喊。
　　对面的人说了什么听不清。
　　庄澜生只感觉，一滴又一滴眼泪滴在他的面颊上。
　　烫得他在寒风中轻轻发颤。
　　啊……
　　见不到你的时候，恨不得将你嚼碎，吞进腹中，想尽一万种杀死你的办法。
　　可是原来。
　　看到你的时候。
　　你一滴泪，就让我心脏剧痛。
　　好痛，好痛。
　　庄澜生闭上眼睛，失血带来的寒冷让他晕眩。
　　他带着恨意地想。
　　你就该为我流泪，
　　这是你欠我的。
　　可是说出口的却是，
　　“……不要哭。”
　　庄澜生哑声道。
　　“……你不要哭，”
　　“不要哭……我的心好痛，”
　　“讨厌我吧，恨我吧，不要哭，”
　　“因为我的心……承受不了再一次伤害了……这是最后一次……一次，”
　　“我再也……再也不要因为你伤心……因为你难过……”
　　“你不要哭啊……”
　　你这样流泪，我应该怎么办，我要死了啊，我没法保护你了啊。
　　我连抬起手为你擦掉眼泪的力气都要用尽了。
　　你让我怎么办。
　　还要我怎么办呢。
　　他从未觉得死亡如此痛苦，是因为死亡要将她从他的地狱里夺走。

第241章 其谁怜之
　　依恋和爱，本来就很难让人分辨。
　　宁熹知道庄澜生依恋着自己，但是从未想到这种依恋如此偏执，偏执到她一句话他就挖了自己的眼角膜去赔礼道歉。
　　偏执到她一个举动，就让他用死来挽留。
　　值得吗？真的值得吗？
　　为了别人的一点疼爱，就要将自己的性命拿来当筹码？
　　这种感情，即使如此的真挚，它也不正常。从一开始就错了。
　　没有得到过爱的孩子，总以为被爱的前提，是自己拼命的付出。
　　“怎么这么笨……这么笨……”宁熹忍不住哭。
　　她不想因为愧疚停留。
　　可是救援已经来不及。
　　庄澜生连回答她的力气都没有了，他一动不动地望着她，眸光变软，最后只是深深地叹了口气，随着那口气散掉。
　　少年的体温，在她的掌心里慢慢消失。
　　他那只漂亮的瞳孔里，最后一点光，也慢慢淡了，好像灵魂飘走了，只留下空洞洞的目光，不知望向哪里。
　　原来亲眼看着一个人死去，是这样无能为力。
　　宁熹低着头，她的脸上泪痕遍布，嘴唇轻轻动了下，喃喃道：
　　“我才不会让你得逞。”
　　“……我不会让你就这样死掉。”
　　……
　　桂叶扶着甘茹心从直升机上下来，就看到了让她心碎的一幕。
　　她从小照顾到大，她一直精心护养，从来都干干净净、整洁大方的宁熹。
　　现在浑身血污，衣服也破破烂烂地、呆呆跪坐在一具冷冰冰的尸体旁。
　　“宁、宁熹……”
　　甘茹心腿一软，呜咽着就要扑过来。
　　桂叶下意识地扶了瘫软在她身上的甘茹心一下，随即就加快脚步，连忙往宁熹那里走。
　　见有人过来，宁熹回过头。
　　直升机的白炽灯，把她脸上照得雪亮，那遍布的血污，也跟着展露在众人眼前。
　　原本围过来的人，都下意识地惊了一跳。
　　因为她的眼神，好像两丸浸在水银里的黑色宝石，冷冷的、黑黑的。
　　“呜……”甘茹心哽咽了一下，抖着嘴唇捶自己的胸口，她的女儿！她最珍爱的女儿！！！
　　她一眼都没有看地上的尸体，踉跄着就奔过去，跪在地上，双手发抖地擦女儿脸上的血。
　　“我的宁熹……妈妈的宁熹……是不是吓坏了，呜呜……”甘茹心一边擦，一边眼泪掉得更凶，她早就知道！早就知道那个该死的小畜生没安好心，他死就死，为什么要死在她的宁熹眼前！！！
　　不得好死的畜生，活该他下地狱！！！
　　可是心中这样想着，为何还是会感到，仿佛有一块肉，从她的身体里剜走的痛？
　　他不是从她的肚子里出来，她未曾给他多少母爱。
　　但仍旧是她的孩子。
　　想到这一点，会有一种闷闷的痛。
　　这种痛和难受都让她想逃避。
　　于是她连余光都不敢看那个躺在地上的尸体。
　　甘茹心一边诅咒着，一边呜咽地擦女儿脸上、身上的血，那血擦都擦不干净，还有的在她头发上凝成了血块。
　　旁边的救护人员也提着医疗箱赶过来，将医疗器械放在庄澜生冷冰冰的胸口和脖子旁按了按。
　　年纪很轻，容貌精致的少年，睁着空茫茫眼睛，望着天空，脸上的肌肤，已经呈现出一种惨淡的灰白颜色。
　　医护人员摇了摇头，很小声：“……已经没有呼吸了，心跳停止了。”
　　“呜呜我的宁熹，你别难过，别难过啊，庄澜生死了没关系，我们好好地就行啊……”甘茹心一把抱住自己的女儿，恨不得她不要听这些。
　　宁熹没什么反应，只是顺从地任由她们从头发摸到脸颊，又是给她擦脸，又是给她披上厚厚的毛毯。
　　然后她们将庄澜生扔在原地，带着宁熹就往直升机走，要立刻离开这里，试图用一种自欺欺人的态度，忘掉这里死了一个人。
　　“把他带回家吧，妈妈。”
　　宁熹回过头，轻声说，她看向甘茹心的眼睛，双眸很宁静，只是眼睫毛还湿湿的，乌黑地一绺一绺。
　　甘茹心愣了一下，眼眶发酸，立刻抹了下眼角，应道：“好，好，好……”
　　甘茹心一边应，一边扯着宁熹的胳膊，要带她走，但宁熹不动。
　　她说：“现在就带回去，火化之后，装在罐子里，他喜欢玻璃的，要用漂亮的玻璃罐，放在朝阳的房间里好吗？”
　　甘茹心捂着嘴，桂叶已经潸然泪下。
　　为什么要这样做呢。
　　还有什么意义呢。
　　人活着的时候，好像都不曾重视，也不曾觉得他有多重要。
　　可是一旦死掉了，就好像蜘蛛网上的一个节点破掉了，这才让人恍然发觉。
　　原来只要一个人活着，就和周围的人，产生了千丝万缕的联系。
　　即使他是个不讨喜的孩子，是个不受欢迎的存在。
　　可还是会有人为他掉眼泪，为他难过。
　　看到宁熹这样认真说话的样子。
　　桂叶却觉得，仿佛比放声大哭，尽情的嘶吼更加让人难受。
　　死掉的人，永远死掉了，他什么都不知道。
　　可是留在活着的人心里的，是蜘蛛网上破掉的洞。
　　比起死掉的那个人。
　　她更为活着的宁熹难受。
　　为什么啊。
　　为什么她们活在这样一个世界啊？
　　她讨厌这个世界，讨厌这里所有的人。
　　他们无比的野蛮、自私、任性，恶毒。像一个个怪物。和温柔的、真挚的宁熹截然不同。
　　她在这个世界格格不入。
　　连那个孩子，都要拿死亡来伤害她。
　　她该有多痛。
　　宁熹不肯走，甘茹心就安排人将庄澜生的尸体安顿好。
　　救援的医疗队有些为难，有些棘手地考虑该怎么将他的尸体搬起来，要不要切掉那个插入胸口的树杈。
　　深色的云填满了夜幕，空气里漂浮着一股腥涩的铁锈味。
　　探照灯晃来晃去。
　　没有一个人在此刻说话，都忙着搬运尸首。
　　蓝色的布盖住了冰冷的尸体，一只苍白的手从担架上垂落下来。
　　宁熹安静地看着众人将庄澜生的尸首搬运上救援的飞机。
　　她的嘴唇动了下，很小声。
　　“庄澜生，你自由啦。”
　　“宁熹……你说什么？”
　　桂叶忍不住问。
　　宁熹回过头，微微笑了，轻声回答。
　　“我祝他有新的人生。”
　　突然平地起风，狂风卷起来，无形地咆哮。
　　风卷起来，带起地上的沙土，几乎让人看不清。
　　桂叶的眼泪不停地往下落。她颤抖地用手捂住嘴。
　　只有宁熹很安静地看着无形的风。
　　眸光里有种湿润的怜爱与温柔。
　　鬼魂mod，带来了亡者的灵魂。
　　可是与亡者的窃喜截然不同。
　　他活着的姐姐。
　　依然头也不回地、再次决意。
　　要抛下他。
　　还祝他有新的人生。
　　即使他跨越了死亡，即使用自己的性命去换取一个垂怜。
　　也无法做到。
　　好焦心，好愤怒，好痛苦。
　　呼啸的风狂乱地席卷，也只能暴怒地卷起一地落叶。
　　狂风簌簌。
　　眼睁睁地看着小小的机舱，载着她走远。
　　连哀嚎的声音，都无法再次传达。
　　有什么意义。还有什么意义。
　　什么正常人的生活、什么新的人生我根本不想要。
　　我宁可当你心脏里，永远不要愈合的洞。
　　冰冷的灰色机舱轰隆轰隆远去。没有一次回头。

第242章 柯尔德
　　公路沥青路面已经开裂，缝隙里长出枯黄的草。路面的东侧是一片收割后的麦田，麦茬露出白惨惨的颜色。
　　农舍周围的橄榄树全烧焦了，树干朝麦田方向倾斜，风里全是战火过后的硝烟味道。
　　空气也像扭曲了一样，从烤焦的地面歪歪扭扭地往上飘。
　　宁熹一个人站在路边徘徊，她低头看系统显示的地图。
　　系统给她调出来的卫星地图里，代表着袁麟征的那个小点，已经不远了。
　　但是该怎么过去呢？
　　这里到处都是危险。
　　飞机、包车、带路，可是再多的钱，也没有人敢再深入了，她只能一个人靠着双脚在这里步行。
　　这条路的西边，大概原先是一座纺织厂，现在已经成了废墟，厂房现在只剩钢架，墙面全塌了，砖块碎渣堆成几座小山。
　　再往东面是一排两层农舍，红砖墙上有炮击炸开的洞，楼顶堆着沙袋。
　　代表危险的黑色旗帜在最大那栋楼顶垂着，在死寂无风的空中，静静地不动。
　　那些废墟后面，都隐约像有人影活动。
　　但都看起来不祥。
　　该怎么走呢？
　　还未等她想好。
　　突然耳边就炸开一声怒吼。
　　“巴苏尔！！！”
　　宁熹加载的语言翻译mod有些迟缓。这个时候才转着圈翻译过来：
　　趴下！！！
　　宁熹下意识地往地上趴，可随即就有一只手，非常用力地抓住她的衣领，像拎着小鸡一样，一把把她抓起来，速度很快地甩到后面。
　　宁熹几乎是被摔得七荤八素，先是屁股撞到了一个硬硬的铁皮，然后屁股下的东西载着她急速往前开，让她明白过来，那人大概是把她甩上了一辆皮卡车。
　　车子开动起来，带动她撞到了几个又硬、又软的躯体里，眼睛的视线还没看清。
　　“轰！”地一声。
　　原先她徘徊的地方，一发迫击炮弹落了下来，砸出一个大坑，土块砰地炸开，噼啪打在皮卡的后斗上。
　　旁边的电线杆也正好被击中，打断了砸下来，斜斜插在地上，顶端垂落下来几根断线。
　　差一点，炮弹的击中的，就该是她了。
　　惊魂未定。
　　那个抓住她，将她甩上车的女人利落地翻进后斗，女人很高，非常凶，语速极快地训斥她：
　　“Tu dîn î？！！ Tu li vir çi dikî？！！”
　　……听不懂。
　　宁熹迟缓地眨了下眼睛，等着翻译mod加载，这个时候，旁边的几个女兵已经动了。
　　一个圆脸的女人，大概才二十出头，抱着PKM机枪，枪身上缠着绿色电工胶带，弹链从机匣盖垂下来，绕在她小臂上一圈，又搭在车厢板上。
　　她朝着迫击炮发射的方向，猛地扣下扳机。
　　持续的突突突突，震得耳朵里嗡嗡响，压根就没有人在意她的回答，也没空在意。
　　枪口喷出的火药燃气在空气里形成一圈圈热浪，从宁熹脸上扑过去，带着烧焦的味道。
　　女人用力拍着车厢，“Here! Here! Hereke!”
　　这次翻译mod终于灵光了，这句话的意思是，走！走！快走！！
　　顺带上一句话的翻译也跳了出来。
　　“你疯了吗？！！你在这里干什么？！！”
　　皮卡往前冲，后轮卷起土尘，冲上公路往纺织厂方向开。
　　后斗里蹲着四个女人，枪口朝东边农舍方向。刚才拖她的那个女人跪在车厢板边喘气，脸上全是汗，额头上的土被汗冲出几道沟。她左胸口袋上方用柯尔德语绣着一个名字：泽拉。
　　宁熹蜷在车厢角落，后背抵着钢板。她的头巾在拖拽时松了，露出半张脸。脸上沾着土，整个人灰扑扑的，跟在灰坑里摸爬滚打了一样。
　　可是这种灰扑扑的样子，反而在这里很融入环境。
　　可泽拉还是有些怀疑地上下打量着这个孩子。
　　太过干净了。
　　她包着头巾，把脸和头发都遮了起来，此刻头巾散落，露出来的脸很稚嫩，看起来年纪并不大，衣服虽然脏，但是都很整齐，很合身。
　　身上还斜垮着一个很大的包，可是她扫了一眼，包里既不是粮食，也不是武器。
　　反而是一些细细长长的笔和卷起来的纸？还有几罐像是墨水还是什么的东西。
　　这是在干什么？哪里的保护区过来的记者？还是什么人？
　　泽拉怀疑地上下打量着她。
　　泽拉的眼睛很黑，眼白上有红血丝，脸颊上有不少土，鼻梁旁边有一道细小的伤口，结着血痂。她用柯尔德语问：“你是谁？你在这里干什么？”
　　宁熹听懂了，她结结巴巴、按着翻译mod翻译出来的话跟着念出音节，
　　“我……我……”
　　她结巴了，这个语言好难说。
　　泽拉看着她，等她说完。
　　“我……我叫……宁熹。”
　　泽拉点头，“你从哪里来？”
　　“呃……很远的、很远的地方。”
　　泽拉皱起眉，车子开远了，驶出了交火的范围，车斗里的几个女兵听着她们的对话，交换了眼神，响起一阵低低的笑声。
　　那个圆脸的女人，依旧抱着机枪，对着车后面的方向，脸上露出一丝很淡的笑，她的胸口也绣着一个名字，叫做米坎。
　　她的头巾是暗红色的，暗到发黑，额头位置有汗渍干了以后留下的白色盐印，一笑起来，额头细微的盐粒往下掉，可是她目视着枪口所对的方向，眼睛都不眨。
　　还有两个女兵，一个是瘦高的女人，颧骨突出，下巴很尖，她蹲在RPG-7火箭弹旁边，两个绿色弹体靠在车厢板上，她一只手按着弹体不让它们滚动，她叫希林。
　　希林侧着头从车厢板缝隙往外看，脖子上的青筋绷着。
　　车尾刚刚差点被宁熹滚到怀里去的，是法蒂玛。
　　她脸上被烟熏黑，只有眼眶周围和牙齿是白的，她正用一块破布擦手，破布原来是白色的，现在变成红褐色。她脚边踩着一个帆布袋，袋口敞开，隐约露出RKG-3手榴弹的手柄。她被宁熹结结巴巴的话逗笑，抬头看了她一眼，没有说话。
　　后斗车厢板上有没擦干净的血，已经干掉了，变成黑色的一摊。
　　血旁边的钢板上有几道弹痕，弹痕很深，露出里面的灰白色的金属。
　　空气里是汗味，汗味很重，混着硝烟、柴油、机油、还有血腥味。
　　血腥味从法蒂玛那边飘过来，也从那摊干血上飘过来。
　　这是战争的味道。
　　可是在这样的血腥与硝烟里。
　　她们因为一个孩子结结巴巴的语言，竟然毫不在意地、在随时落下的炮弹里，在生死之中，很随意地享受了片刻轻松，笑了起来。
　　笑了之后。
　　泽拉问：“你在这里干什么？”
　　“我来……我来找我的叔叔，”宁熹答。
　　“他死在了这里，我要带他回家。”

第243章 追月亮的人
　　YPJ即这队女兵所属的民主联盟党武装部队女性部队代号，她们规定女性必须由女性指挥，男女分开训练，只在作战需要时与YPG，即男性部队协同，女兵们有自己的军营、食堂、训练体系。指挥官全部是女性。
　　特别厉害。
　　宁熹捧着一个破碗，里面是烧得看不出来是什么的糊糊，但是暖呼呼的，滚进肚子里，很舒服。
　　她低头喝着所谓的“晚餐”，浑身脏兮兮，只有一双眼睛圆溜溜亮晶晶地看着篝火周围的女人。
　　泽拉她们好像听到了宁熹的那句“带他回家”就再也没有追问了。
　　没有问她的叔叔是怎么死的。
　　因为死亡在这片土地，太过寻常。
　　温暖的橙色篝火，在女人们的脸上飘摇、照耀。
　　法蒂玛解开作战服，往自己的腰上缠着绷带，周围的女人们有的在擦着枪，有的在用湿布抹自己的脸。
　　希林在一旁低头缝衣服，这里是纺织厂废墟最里面有一个地下室，原来是存放纺织原料的，还残留着一股纺织布料的气味，挥之不去。
　　枯枝在篝火里静静燃烧，发出噼啪的响声。
　　米坎抱着机枪，从墙壁的缝隙里，警惕地观察着外面黑黑的深夜。
　　泽拉眯着眼睛在睡觉，裹着一件军大衣，头枕在弹药箱上，脚露在外面，作战靴都没脱。
　　“记得自己洗碗……”她嘟囔了一句，就闭上了眼睛。
　　“噢。”宁熹把最后一口咽下去，一点粮食都没有浪费，用力点了点头，这里的水也很宝贵，要用沙子将碗擦干净。
　　收拾好之后，宁熹抱着膝盖，歪着头看篝火旁边的女人们。
　　她们和她见过的所有人都不一样。
　　和甘茹心、和庄维珏、和桂叶、和好多好多的人，都不一样。
　　她猛戳翻译mod，终于憋出一句。
　　“我给你们画一张画吧！”
　　噼啪的篝火中，突然冒出一声这样的话。
　　希林和法蒂玛对视一眼，轻笑着摇了摇头。
　　哪里有笔呢，哪里有纸。
　　这里除了弹壳和废墟，什么都没有。
　　这还是个孩子啊，孩子在沙地上涂鸦。
　　风一吹，什么都散啦。
　　闭着眼睛的泽拉懒洋洋地，伸出脚轻轻踢了踢宁熹的小腿。
　　“先画我。”
　　她说着这样的话，可还是懒洋洋地躺在那里闭目休憩，一点要动弹的意思都没有。
　　她算知道这个小屁孩那么宝贵的包里是什么了。
　　原来不是什么记者，是用来画画的工具。
　　小屁孩啊……小屁孩……
　　泽拉发出轻微的鼾声。
　　宁熹将她的包打开，包包是闻依为她缝的那一个，太好用了，可以将她的画具装得满满的。
　　她拿出一张画纸展开，将颜料挤在调色盘里，用画笔沾了沾。
　　直接就在画纸上开始落笔。
　　她画得很快，眼睛在泽拉和纸之间来回看。
　　法蒂玛年纪小一点，她有些好奇，就伸长脖子，凑过来看，这一看，就忍不住捂着嘴惊呼了一声。
　　她的眼睛睁圆了，看一眼画，再看一眼睡觉的泽拉，满眼震惊。
　　希林也跟着凑过来，“怎么啦怎么啦？”
　　“哇……是泽拉！”
　　“睡觉的泽拉，哈哈，好像！”
　　橙色的篝火占据了画面的中心，火焰最中心的焰心，几乎像是从画面上活过来了一样，灼热明亮地燃烧。
　　然后是靠近篝火的、脏兮兮的、泽拉的靴子，皮革的一侧被篝火照亮，另一侧是暗的，泛着冷冷的光，往上是泽拉盖着的军大衣，最后是她闭着双眸，顶着乱糟糟的头发从大衣领子那里，露出来的小半张脸。
　　火光将她额头那里乱糟糟的头发照亮。
　　仅凭那小半张脸，一眼就能看出是她。
　　“我也要我也要！把我也画下来！”法蒂玛欢呼着举着双手，大步跨过篝火，一屁股坐在泽拉旁边，用手托着脸，眼睛亮晶晶地看向对面的宁熹。
　　“好。”宁熹抿着嘴笑。
　　米坎也被希林叫过来，好几个女兵都围过来，她们有的不好意思地用手理了理头发，还整理了一下衣服，都围坐在篝火旁边。
　　泽拉也醒了，揉了揉眼睛，抬起头看了一眼她们在干什么，哼笑了一声，又懒洋洋躺了回去，可是心情很好，疲惫的脸上，带了些笑意。
　　篝火温暖地燃烧，干坐着被画有点无聊。
　　她们在夜幕里轻轻哼唱。
　　“Bayê ji çiyan tê”
　　“Bêhna agir û xwînê”
　　“Kobanî îro xemgîn e”
　　“Lê ala wê hê li ser lingan e”
　　她们的声音都不一样，有的清亮，有的温柔，有的低沉，混在一起，有种缠绵又柔和的美。
　　连睡着的泽拉，也在轻轻地哼。
　　这首歌好好听，像温柔的手在抚摸她的脸颊，宁熹一边画画，一边猛戳系统，这首歌叫什么？好好听。
　　翻译mod终于显示出来。
　　这首歌是她们的民谣，叫做《科巴尼今天很忧伤》。
　　“风从山上吹来”
　　“带着硝烟和血腥”
　　“科巴尼今天很忧伤”
　　“但她的旗帜还站着”
　　“母亲对我说”
　　“当我上战场时”
　　“‘我的儿子，回来吧……”
　　“或者以烈士的身份回来’”
　　……
　　原来好听的歌，如此悲伤。
　　篝火边没有人说话了，只剩温柔的民谣歌声轻轻地哼唱。
　　战火带来了什么呢。
　　这片土地，原先是流着蜜与奶的土地，可是宁熹来的时候。
　　这里只剩下焦土。
　　“每一粒尘土里”
　　“都睡着我的兄弟……”
　　一层又一层的颜色在画布上铺开，宁熹将每一张脸画进画卷里。
　　如果战争将她们当做子弹与尘土，那至少她可以用画画记住她们。
　　圆脸的法蒂玛坐在泽拉的旁边，原来她的脸擦干净之后，如此漂亮，眼睫毛又浓密又长，像深邃的夜空，篝火将她的脸映得红红的，火光在她的下半张脸上晃动。
　　米坎在法蒂玛旁边，盘腿坐着，往篝火里扔柴火。
　　希林一只手托腮，看着篝火，目光变得遥远，不知道在想着什么。
　　她们都是有故事的女人。
　　……
　　在很远很远的另一边，陆玠才刚刚将伤口包扎好，就挣扎着从病房里夺门而出。
　　有人报告给陆衍，陆衍只是淡淡地嗯了一声，说。
　　“让他去吧。”
　　追月亮的人，总以为自己能追上。

第244章 有恨难传，无肠可断
　　刚从飞机上下来，第一次踏上这片土地的时候，陆玠被这里的落后和贫穷震惊。
　　他追寻到的信息无法确定宁熹最终去了哪里，只知道她机票上的最后一个目的地是中东的一个小国。
　　这里已经是沙漠里最适宜居住的地方了。
　　可这里的机场落后得如同十几年前。
　　陆玠从机舱里出来，黄沙弥漫的空气里，一股热风灌进来，带着柴油味和尘土味。他走下舷梯，停机坪上停着几辆小小的飞机，机身油漆早已剥落，显露出陈旧的气息。
　　入境大厅的空调也是坏的，人们在窗口前排长队，汗味混着香水味，每个人都说着奇怪的语言。
　　他在机场门口找车，出租车司机瞬间围上来，用英语、法语、阿拉伯语混着喊，他选了一个话最少的，五十多岁长着络腮胡的男人，那个男人穿一件灰色衬衫，袖口磨破了，露出发白的毛边，略有些拘谨，可在一众眼冒精光的人里看起来有几分可靠。
　　陆玠看了他一眼，给他赛过去一张钱，找他打听这几天过来的人。
　　听到他想找一个独自过来的年轻女孩，络腮胡子想了半天。
　　在等待回复的那段时间里。
　　陆玠的眼睛不由自主地、四处迷茫地看。
　　宁熹来这里干什么呢。
　　这里有什么呢。
　　贫穷、疾病、战争、混乱……
　　这里的女人，全都带着头巾，将脸和身体蒙住，甚至有的只露出一双眼睛。
　　女人在这里很容易受伤，他们残忍地把女人当做牛羊，当做奴隶，当做资产。宁熹，宁熹，他的宁熹，如果遇到危险，应该怎么办呢。
　　一想到这里就会让他恐慌。
　　这种恐慌会让他忘了身上的痛。
　　让他只想疯了一样尽快找到她，确认她的安全。
　　一路打听，一路问，七拐八拐地，络腮胡子终于给他打听到了，将他带到一个干瘦的老头那里，老头抽了一口烟，露出缺牙的笑容。
　　“喔，那个小孩！我见过！她出了机场就去打车，好多人围上去，她找了看起来最体面的哈基姆，我们都知道，哈基姆是个没有良心的，他不是坑蒙拐骗就是欺负女人和小孩……”
　　陆玠的心已经提了起来。
　　络腮胡子看到带过来的客人脸上的表情很难看，也有点慌，生怕到手的钱要飞走了，催了老头一声，连声问哈基姆在哪。
　　老头笑了，“那可是很厉害的一个小女孩！哈基姆看她一个人出行，想要骗她，结果被她狠狠踹了一脚，现在都爬不起来呢！”
　　陆玠松了口气。
　　不自觉露出一点笑容。
　　他的宁熹，真是厉害啊。
　　突突突的车子载着陆玠往边境赶路，根据打听到的消息，宁熹从这里出了境，前往了邻国。
　　那里可是战争的腹地啊，宁熹去那里干什么呢？
　　陆玠只在电视上、只在书里和陆衍的嘴里听过宁熹要去的地方。
　　这片土地的起源，来自于沙漠中间的一条大裂谷，因为裂谷两侧高山的拦截，大西洋和地中海的水汽形成降雨，于是，在山谷中形成了一条南北向的河流。
　　水源带来生命的繁衍，肥沃的土壤适宜种植小麦和牧羊，最终，这里成为沙漠中“流着奶和蜜的土地”。
　　也成为了战火连绵不断的必争之地。
　　历史恩怨、宗教信仰、民族矛盾、以及资源争夺，一切混乱在这里反复上演。
　　更可怕的是，其他大国与大国之间的角力，让这里成为了代理战场。
　　陆衍想在这里布局军事，另外的大国更是早有谋划。
　　他们给这里的人提供武器，宣扬给他们自由。
　　可是自由不过是骗傻子的谎言。
　　带来的只有仇恨与混乱。
　　心中的担忧挥之不去，陆玠坐在车子后面，一句话都没讲。
　　开车的司机，是雇的经验丰富的当地人，车子的后视镜摇摇欲坠，用胶带缠着，空调出不了风，只能把窗户摇下来，任凭热风往里灌，座椅的皮面也是裂开的，露出里面的海绵。
　　好难受。
　　好难受。
　　一想到宁熹这一路过的都是这样的日子。
　　心脏就会很难受。
　　她吃了吗？肚子饿吗？冷吗？
　　睡觉的时候有被子盖吗？
　　有人欺负她吗？
　　车子开到天黑，好不容易过了边境，司机说什么都不愿意再往前了。
　　司机一直摇头，“那里是女人都要拿起枪打仗的地方，太危险了，去不了！没有人能活着回来。”
　　陆玠只好下车，沿着土坯路前行，废墟比屋子更多，走到了深夜，终于有一户人家愿意给他一碗水喝。
　　他向他们打听，那户人家说，“呀！是那个年轻的画家吗？她走啦，迪拉尔被炸弹炸死了，画家给她画了一副漂亮的肖像画，留给了迪拉尔的妈妈。”
　　风卷起塔布卡的沙子。
　　寂静的夜里，穿着风衣、脖子还缠着绷带的年轻男人，突然就很痛苦地弓起后背，抬起手捂住脸。
　　他的眼泪从指缝里掉下来。
　　宁熹，宁熹。
　　我该怎么恨你，怎么爱你。
　　……
　　“憋气！”泽拉凶巴巴的声音在耳边响起。
　　宁熹连忙憋住呼吸，这样视野里的准星才平稳了一点，没有刚才那么晃了。
　　她们两个现在趴在黄沙堆的后面，泽拉教宁熹如何用枪，这把枪是泽拉一直背着的那把AKMS，比她想象的要重多了，金属枪托冰冰凉凉的，上面还缠着黑色的电工胶带，握紧手里会不自觉按着上面的凹痕摩挲，学着它的主人如何握住它。
　　泽拉蹲在她旁边，伸手把她的左手臂往前挪了挪，让左手托住护木的位置更靠前，又按了按她的右肩，让她把枪托抵进肩窝。
　　泽拉轻声说：“现在，扣扳机，慢一点。”
　　宁熹把右手食指放在扳机上，她能感觉到扳机有弹性，往后压有阻力，她慢慢用力。
　　“砰！”枪响了。
　　后坐力猛地撞进她肩膀，压得人一懵，枪口跳起来，耳朵里嗡嗡地响。
　　见她手指还扣着扳机不放，泽拉伸手把她的手掰开。
　　边掰边教训她：“松手！打完就松。”
　　宁熹趴在原地，耳朵还听不清，她揪了下耳朵，硝烟味飘进鼻子里，呛得人眼睛都快睁不开。
　　泽拉站起来，拿起望远镜看远处那辆皮卡，看了一会儿，放下望远镜，低头看她。
　　笑了一下，“打中了。”
　　宁熹也忍不住笑了，眼睛亮亮地看着她，一副求夸奖的样子。
　　可是泽拉才不说，她是个吝啬夸奖的女人。
　　旁边的米坎看过来，也没说什么话，脸上的表情稍微变得有些柔和。
　　“喏，你要是像米坎那样厉害，那才值得夸，我们这里用枪最厉害的就是米坎。”泽拉说。
　　宁熹小小声问，“哦……米坎怎么总是不说话呢？我都没听过她说话。”

第245章 焦土之城
　　泽拉突然拍了下宁熹的脑袋，把她拍得一懵。
　　“你以为谁都像我这么好说话的！”
　　看到她委屈又不敢说的表情，泽拉想笑，她的妹妹啊，如果没死，现在也这么大啦。
　　凌晨四点的时候，泽拉的排接到命令，要她们往东推进两公里，清理极端组织占据的三个农场，为后续部队打开通道。
　　宁熹跟着她们爬起来。
　　天色乌漆嘛黑，几十个女兵分成三组，沿着干河床往前摸，河床是她们唯一的掩护，两边是开阔地，什么都没有，只有收割后的麦茬。
　　前面要有人探路，米坎第一个走在最前面。
　　她腰间插着四个弹匣，手里端着那挺缠绿胶带的PKM，枪托抵在腰上，枪口朝着前方，她走得很快，每一步都很稳，脚下没有发出任何声音。
　　直到排查好了没有埋伏，才挥手让后面跟上。
　　宁熹在第三组，跟在泽拉后面，她背着那支AKMS，就是泽拉给她的那把。
　　眼睛在黑暗里呆久了，终于能看清前面的东西了。
　　干河床差不多走到头了，再往前是一片看起来很开阔的土地，零零散散有不少碎石堆，对面是一排土坯房子，那是她们目标里的第一个农场。
　　泽拉用手势让所有人停下，她举起望远镜看对面，通常那群恶心的极端组织，在撤走的时候，都会在地里埋上一堆地雷。
　　只要一个不小心，踩上去就会成为一堆碎肉。
　　泽拉皱了下眉，先按捺着没动，不过米坎回过头来看了她一眼，就直接往左边摸过去了。
　　“米坎！”泽拉忍不住压低声音喊了一句。
　　米坎没回头，继续一个人往前探路。
　　泽拉咒骂了一句。
　　宁熹问泽拉：“她不怕吗？”
　　泽拉没回答。
　　米坎的身影消失在枯树后面，过了五分钟，农场里传来枪声，然后是爆炸声，手榴弹的火光突然闪起来，在黑夜里无比显眼。
　　泽拉站起来吼：“走！”
　　她们冲过开阔地，宁熹跟着跑，脚踩在干土上，扬起的土钻进嘴里，她听到子弹从头顶飞过的声音，让人头皮发麻。
　　好刺激，浑身的肾上腺素飙升。
　　她趴下，又爬起来跑，又趴下，完全是身体在下意识地跟着反应，嘴巴里连喘气都顾不上了。
　　前面有人在开枪，后面也有，已经完全分不清哪里传来枪声。
　　她跑进农场院子，地上躺着两个缠着头巾的男人，已经一动不动，血从他们身下流出来，渗进土里，将地面染成一片黑色。
　　米坎蹲在一堵矮墙后面，正往对面的房子里射击，枪管突突冒着烟，弹壳一个接一个跳出来落在地上，滚到她脚边。
　　泽拉喊：“清房子！”
　　女兵们分成几组，往房子里冲，宁熹蹲在矮墙后面，看着米坎。
　　米坎的侧脸绷着，咬着下唇，眼睛眯着。
　　她枪口的对面，正指着一个年轻的孩子，那是个大概才十几岁的男孩，长得如豆芽菜一样，抖如筛糠，他的头上缠着和地上的男人们一样的头巾，正抖抖索索地举起双手，像是要投降。
　　“砰！”
　　那个年轻的孩子倒在地上，一句话都没来得及说出。
　　米坎打完一梭子，走上前用枪口挑起男孩的手，将他藏在手心里的地雷挑开了。
　　泽拉喘着气冲过来，看到后，在宁熹的耳边轻笑了一声。
　　“看啊，这是我们的女武神。”
　　战斗总会有伤亡，她们的这次推进，死掉了两个女兵，还有三个受伤。
　　可是没有人回头，尸体就留在那里。
　　宁熹想要回去帮忙收尸。
　　泽拉恶狠狠地扯住了她，对她吼。
　　“活着的人要继续打，不能停！”
　　或许是看到宁熹被她吼出了眼泪，泽拉的声音放低了一点，但仍然很冷漠。
　　“打退一波进攻或者推进到一个安全位置，我会派人回去收尸。”
　　“收尸也很危险，你懂吗？”
　　“去的人要冒风险，可能被狙击手打中。”
　　“但尸体必须收，不能留给极端组织，他们会砍下女兵的头，挂在网上宣传，或者把尸体拖到镇上游街。”
　　宁熹已经浑身颤抖。
　　她用力抹了抹眼泪，拿起枪和泽拉的部队一起往前冲。
　　漫天的硝烟里，胜利好像并不值得庆祝，她们的装备比不上对面，直到第二天的下午才堪堪推进到第二个农场。
　　她们靠在残垣那里休憩，短暂地松一口气。
　　“为什么……为什么要有战争啊……”这种场景太过于残酷，宁熹抱着枪抽泣，忍不住发出孩子一样的质问。
　　“啊，谁知道呢，”泽拉喘着气，将肩膀那里的一颗子弹头挑出来，她好像对这种伤痛习以为常，只是脸上仍然因为疼痛而生理性的抽搐，唇色发白，冷汗往下掉。
　　泽拉吐掉一口血沫，女人的声音平铺直叙。
　　“我们在这里拿着枪，在这里厮杀三天三夜，也杀不完这里的一条街。”
　　“可是那些手握着权力的人，他们在很远很远的地方，只要轻飘飘的一句话，整块土地就从地图上消失了。几千人，几万人，无数人，全都消失啦。”
　　泽拉靠坐在墙边，侧过头吐出一个虚无的笑，凌晨出发的时候，她的头发扎成一条辫子歪在一边，额头上的头巾扎的严严的，可是现在她头发凌乱，满脸都是血污和灰尘。
　　“你知道米坎为什么不说话吗？”
　　“为什么？”宁熹泪眼朦胧。
　　“我们好多人，都不爱说话，因为我们都没有力气说话啦。”
　　“我们这里的每一个女人，都经历过别人无法想象的折磨，极端组织抓住女人，强奸，残杀，我们的兄弟姐妹都死了，每一个活下来的人，都只剩下复仇。”
　　泽拉拿起枪，她弯下腰，继续向前匍匐，“……米坎有一个儿子，是被极端组织强奸生下来的，她那个时候也才很小，她是我的学生，我教她历史，那个时候我们还有学校呢！后来……后来她逃了出来，或许她见到她的儿子，她会杀了他，或许相反，谁知道呢。”
　　前不久，米坎在农场里，一枪杀掉了那个十几岁的男孩。
　　她拿起枪的那一秒，在犹豫吗，她在心痛吗。
　　这里是一片焦土，将人心也烧成一片焦土。
　　“战争就是地狱啊，孩子。”
　　泽拉轻声说。
　　“知道了就快走吧，再也不要回来。”

第246章 权力的真相
　　“我不要走！我给你们的画还没有画完，我还要，我还要……”
　　泽拉打断了她，她的表情变得有些奇异的温柔，温柔地说着最残酷的话。
　　“昨晚的那幅画，你带走吧，我们都已经没有要给他看画的人啦。”
　　泽拉的眼睛微微弯起来，语气好平静，平静到好像温柔女人在某一日平和早晨里，说着早上好一样。
　　宁熹的呼吸一窒，下意识地问，“怎么会……！！！”
　　可是问完，她自己就反应过来了。
　　她在过来科巴尼的路上，路过几个村庄，有个小女孩好奇地问她是谁，从哪里来。第二天村子被炸弹空袭，小女孩被炸死了，她的妈妈麻木地扒着废墟，抱着她冰冷的小小身体，张开嘴绝望地哭。
　　他们连给孩子立墓碑的遗像没有，宁熹给他们画了小女孩的肖像画，小女孩的妈妈抱着不肯松手。
　　看画的人通过画卷思念不在身边的人。
　　可是泽拉说，她们连思念她们的人都没有了。
　　推进还要继续，这里原本就是泽拉她们的家乡，被敌方占领之后毁灭成了焦土，现在她们不过是夺回家乡而已。
　　等差不多到了第三个农场，这里和宁熹系统地图上显示的，袁麟征所在的地点也不远了。
　　这个农场比前两个大，有一座两层主宅，三个粮仓，一圈土坯围墙，围墙塌了一半，另一半还立着，墙上有射击孔。
　　极端组织的人就在里面。
　　泽拉趴在土坡后面用望远镜看，看了五分钟，放下望远镜，脸色变了。
　　她把望远镜递给旁边的希林，希林看了看，也变了脸色。
　　宁熹问：“怎么了？”
　　泽拉没回答，她把食指压在嘴上，示意所有人安静。
　　农场围墙外面有一片空地，原来应该是晒谷场，地面的裂缝里长着枯草，晒谷场边上立着十几根木杆，两米高，每根杆顶上都挂着东西。
　　像鸟巢挂在枯枝上一样，只是沉沉地，偶尔随风摆动。
　　是头颅。
　　男人的、女人的头颅，风干了，皮肤变成褐色，头发还在，嘴巴张开着，眼窝是两个黑洞，有的只剩骨头，有的还裹着干皮，有的头发长，有的短，有的戴着头巾，像长长的旗帜一样，随风飘动。
　　宁熹数不清有多少，十几根杆，有些杆上挂着不止一个。
　　她的心脏砰砰地跳，视线急速地来回在那些脸上移动。
　　宁熹：【哪一个？！！哪一个是他？！！】
　　宁熹：【哪一个是袁麟征？！！】
　　系统：【左边第三个】
　　宁熹的目光看过去，眼泪一下子下来了。
　　他的眼睛死死地睁着，目眦欲裂，一刻都不肯停歇地，盯着他家乡的远方。
　　眼泪已经忍不住了。
　　周围的女人们，呼吸都变得很沉重。
　　泽拉压低声音：“别动。都别动。”
　　她指着晒谷场周围的几处位置，废墟窗户、粮仓顶上、枯树后面。
　　“狙击手，至少三个点。”
　　法蒂玛趴在她旁边，用望远镜看，点头。
　　泽拉又说：“地上，晒谷场的地面翻过新，下面埋了东西。”
　　宁熹看过去，晒谷场的地面上确实有几块颜色不一样，接缝处有新填的泥土，木杆就插在这些新泥块上。
　　“谁先过去探路？”泽拉问。
　　米坎和几个女兵，已经默不作声地握紧枪，弯下身子准备出发。
　　“我去！”宁熹却抢先出声。
　　泽拉眼睛瞪大了看向她，这是宁熹第一次看到泽拉真的生气的样子，她的眼睛瞪得像铜铃一样，怒火异常的吓人，她瞪了宁熹一眼，忽略她，快速地说。
　　“希林带三个人从左翼绕，法蒂玛带三个人从右翼，其他人跟我正面压。等狙击手被希林他们打掉再动。”
　　“可是前面是雷区！总要有人去探路，我去！”宁熹说。
　　见泽拉怒气冲冲的看过来，宁熹的声音变低了。
　　“我的叔叔……我的叔叔在那里。”
　　泽拉看向挂在木杆上的头颅，没有说话了。
　　米坎也顿了下，收回了脚步。
　　泽拉回头，看着宁熹的眼睛，一字一句说：“下面有雷，上面有狙击手，你去就是死，你知道吗？”
　　宁熹说：“我不怕。”
　　泽拉盯着她看了两秒，然后才松手。
　　她说：“去，死了我不管。”
　　宁熹爬起来，弯腰就往晒谷场跑，她跑得不快，每一步都很小心，怕踩到翻新的泥块，她眼睛盯着那颗头，盯着袁麟征的脸庞。
　　他和平安，长得不太像啊，平安更像妈妈一些……
　　啊，鼻子和嘴巴，鼻子和嘴巴有一点像，都很倔强。
　　扑通扑通，心脏在狂跳。
　　她此刻的模样，和这里的女兵没有两样，穿着不太合身的战斗服，头巾将头发裹住，脸上涂满了油彩和泥土，只有眼睛露在外面。
　　距离那根木杆，还有一点点远。
　　平安，平安，我将你爸爸，带回来啦。
　　泽拉趴在土坡后面，举着望远镜看宁熹，她的手指扣在扳机上，随时准备打对面狙击手冒出来的位置。
　　宁熹跑到晒谷场边缘，第一块翻新的泥块在她左脚边，她跨过去，第二块在右脚边，她跨过去。
　　离那根杆还有三四米。
　　她的手已经伸出去，想摸那根木杆。
　　一只手从后面抓住她的手臂，猛地往后一拽，她整个人被拽倒在地，后背撞上泥地。
　　泽拉的脸凑在她脸上，眼睛瞪着她，嘴在吼：“你疯了吗？你想死吗？！”
　　宁熹张嘴：“我——”
　　“轰！！！”“轰！！！”
　　接连几声巨响，震得耳朵什么都听不见，气浪压过来，土和碎石砸在身上。
　　宁熹趴在地上，感觉地都在抖。
　　她挣扎着抬头看。
　　晒谷场没了，那些木杆没了，那些头颅没了。
　　地上一个坑，直径七八米，冒着黑烟，坑周围散落着碎木头、碎骨头、碎布片。
　　什么都是碎的。
　　什么都没了。
　　只剩一点点白色的碎骨。
　　泽拉趴在宁熹身上，用身体挡住她，爆炸过后，泽拉抬起头，脸上全是土，她伸手摸宁熹的脸、肩膀、胸口、腿，摸完了，才喘了一口气。
　　气还没喘完，就看宁熹挣扎着从地上爬过去，想爬过去把那片碎骨抓在手心。
　　泽拉气得大吼，她的手臂死死地拦住宁熹，把她往后抓，“别去了！！！”
　　“那是陷阱！！！他死了，死了，死了！！！”
　　“没有用了！！！”
　　宁熹被泽拉猛地往后一扯，倒在地上流泪。
　　希林被狙击枪打中，发出一声惨叫，泽拉冲过去将她的身体拖回来，米坎端着枪就往狙击点冲。
　　枪声像雨点一样，从未停歇。
　　宁熹躺在泥地里，一直戳自己的系统。
　　鬼魂mod鬼魂mod鬼魂mod鬼魂mod鬼魂mod
　　鬼魂mod对庄澜生有用，那对袁麟征也有用吧？
　　让他回来啊！
　　让他回到家乡，再看一眼平安吧……
　　系统飘起一个又一个提示。
　　【未检测到完整遗体】【鬼魂mod使用失败】【未检测到完整遗体】【鬼魂mod使用失败】……
　　好难受。好难受。
　　好难受啊。
　　弹雨将歇，耳朵的嗡鸣声，让这里像得到了片刻的死寂，一片硝烟里。
　　宁熹迷茫地问。
　　“为什么他们要发动战争？”
　　泽拉像妈妈一样，她让宁熹靠在自己怀里。
　　“谁知道呢，或许……或许他们觉得自己是英雄，每一个死在战场的人，在被炮弹击中之前，都以为自己是英雄。”
　　人的肉体，忽地诞生，忽地消失。
　　有的生来贫穷，有的生来富足。
　　找不到诞生的意义。
　　存活的痕迹就像落叶一样消失了。
　　“那那些从未踏足战场的人呢？他们在漂亮的、坚固的房子里，他们发号施令，他们身居高位，他们一句话就可以改变战事的走向……”
　　泽拉扯着嘴冷笑，希林的腹部被击中了，正在失血，她的手帮她按着伤口。
　　“你以为他们身居高位，是真的为了实现自己的理想抱负，改变这个世界吗？不，不是的。他们只是为了摧毁别人的生活，这就是权力的真相。”
　　“他们只是在享受作恶的快感而已。”

第247章 无家勿悲叹
　　暴力和仇恨带来了什么？
　　她们完成了任务，她们收回了三座农场。
　　可是希林死了，米坎死了，法蒂玛死了，泽拉也死了。
　　泽拉教过她，怎么收尸。
　　泽拉说，活着的人要给死人收尸，不能让她们烂在地上，不能让野狗吃。
　　于是宁熹找来防水的裹尸布，去拖泽拉。
　　泽拉还教过她，人死了先脱鞋，死人脚会肿，肿了鞋脱不下来，要趁着还没肿，先把鞋脱了。
　　鞋是有用的，活着的人能穿。
　　她非常认真听泽拉的话。
　　可是她现在什么都不说了。
　　泽拉仰面躺着，眼睛闭着，脸上有土、有血，血干了变成黑色，黏在她的脸上，看起来一点也不好看。
　　她的作战服胸口有两个弹孔，血从那里流出来，流到地上，渗进土里，周围一圈黑色。
　　没关系的，没关系的。
　　她们都有完整的遗体。
　　她是玩家，她可以让她们复活。
　　这个世界上，没有仅凭玩家的意志做不到的事！
　　宁熹感觉自己现在很冷静，异常的冷静，眼眶一点也不发酸，她非常冷静地来回跑。
　　风声呼呼地，硝烟和炮弹从未断绝。
　　要找到安全的地方，要先从近的泽拉开始拖，要注意不要踩到地雷。
　　宁熹在心里默念。
　　忙了不知道多久。
　　天都黑了，活下来的人点燃篝火。
　　可是篝火旁边再也没有歌声，曾经入画的人，如今只剩下作画的那一个。
　　宁熹擦干净她们的脸，整理好她们的头发，将她们摆得整整齐齐。
　　她满怀期待地按下系统里的鬼魂mod。
　　这一次，没有跳出来那个讨厌的提示。
　　系统没有再说“未检测到完整遗体，鬼魂mod使用失败”
　　使用成功了！
　　可是。
　　宁熹等了很久，直到越来越迷茫。
　　夜风簌簌地，篝火旁边，依旧只有她一个人。
　　依旧没有一个亡者复活，游戏系统没有带回一个亡者的灵魂。
　　泽拉和法蒂玛、希林、米坎的尸体躺在一起，安静得像是睡着了。
　　怎么会呢？
　　宁熹又不停地按着系统的按钮。
　　从系统里，她们的尸体上方，跳出一个小小的气泡。
　　像叹息。
　　[泽拉说：我累了，让我长眠吧]
　　眼泪突然就从宁熹的眼眶里奔涌而出。
　　她不信，固执地接着点。
　　[法蒂玛：我已回到家乡]
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”宁熹躺在地上，像孩子一样哭着打滚。
　　为什么要这样！为什么要这样！！！
　　为什么讨厌的东西要将美好的，从这个世界夺走？
　　她要为袁麟征复仇！要为泽拉为法蒂玛为希林为米坎复仇！！！
　　她讨厌这个世界，她要把这里炸得稀巴烂！！！
　　什么极端组织，什么陆衍什么乱七八糟的虚伪货色，她要全部把他们炸死！！
　　想起上次抽奖抽出三个导弹，宁熹直接从系统里找出来。
　　就像是古早的游戏屏幕一样，半透明的绿色准星在全息地图上浮现，提示她选取瞄准的地点。
　　宁熹拖动准星，对准了极端组织的老巢，把周围的军事部队全部框了进去。
　　她满脸是泪，带着恨意毫不犹豫地按下了那个按钮。
　　炮火的声音还在远处从未停歇，导弹的火光在夜里划过，一瞬间，竟然如同流星。
　　是超乎想象的绚烂。
　　“轰”地炸开。
　　炙热的火浪，灼烧着她的脸颊。
　　整片空间里，突然有种窒息一样的死寂。
　　太过惊世骇俗的巨大动静，会让目睹的所有生物毛骨悚然。
　　远处没有被波及到的人，愣愣地放下手里的武器，呆呆地看向被轰炸的地方。
　　所有人的耳朵都在嗡鸣。
　　一时之间，不知道发生了什么。
　　是哪个国家的武器？是谁发射了这样大威力的武器？是敌国要进攻了吗。
　　没有人知道，惊恐的情绪在人们眼中蔓延。
　　宁熹站起来，摇摇摆摆地往火坑那里走。
　　都死干净了吧？
　　她要去检阅，她要去查看。
　　越往里走，越是一片焦土。
　　这里都是极端组织的地盘，泽拉说他们会把小孩都训练成战士，训练成这个世界的仇人。
　　在经过一堆断壁残垣的时候。
　　石堆里坐着一个满脸是灰尘和血迹的孩子，听见她走过来的动静，呆呆地扭过头看向她。
　　一张稚嫩的脸上，额头被鲜血打湿，头发黏成一缕一缕。
　　他小小的身影的背后是一地尸体。
　　可他的年纪，不过才刚刚断奶吧？他能理解发生了什么吗？
　　宁熹转身逃走了。
　　她离开那片被炸毁的土地，跑得越来越远。
　　系统问：【为什么不杀了他，他长大了，仇恨会继续。】
　　宁熹的眼泪一直往下淌。
　　“……”
　　过了很久，她小小声说。
　　“如果那是米坎的孩子呢？”
　　“如果是米坎的孩子怎么办啊……”
　　难道她能杀掉他吗。
　　她突然就觉得，暴力和强权，真的能阻止一切吗？
　　泽拉说权力不过是摧毁别人的生活。
　　她也是吗？
　　她拥有这个世界，最大的强权。
　　泽拉还说，别的国家来资助她们武器，宣扬说要她们争取自由。
　　她现在也很自由。
　　她是玩家，她的行为不受控制，没有拘束。
　　可是，原来自由不过意味着真空，意味着战火和永久的动荡。
　　……
　　迷茫的玩家躺在废墟里，泽拉她们的尸体被她埋好了，她的画也画好了。
　　只剩下一副。
　　给袁麟征的那一幅，她不知道如何下手。
　　她躺在废墟里思考人生。
　　有一天，从断掉的石板的缝隙里，突然出现一个小女孩的脸，小女孩低头看到她，惊呆了一瞬。
　　好像惊讶于废墟里还有一具尸体尚且存活。
　　接着那个小脑袋缩回去，没过多久，胳膊细的和麻杆一样的小女孩，费力地拿起一袋瘪瘪的水袋，将水滴到宁熹干枯的嘴唇上。
　　宁熹不想理她，她现在不想理任何人。
　　可是第二天，这个孩子又来了。
　　这次她带来了一片发霉的黑面包。
　　她伸出手放在宁熹旁边，还对着她笑。
　　宁熹有些烦，她坐起来，决定换个地方继续躺着。
　　她从废墟里爬起来，没有目的地走，那个小女孩就在后面跟着她。
　　偶尔在废石堆上跳来跳去，像一只小鸟。
　　“跟着我干什么？”宁熹皱眉问。
　　“你不是这里的人？”小女孩问。
　　她看到啦，这个姐姐和她们长得都不一样，而且她的口音也很奇怪，像刚学会她们的语言。
　　“你想要我带你走？”宁熹问。
　　小女孩摇了摇头，她的眼睛圆圆的，和法蒂玛好像，浓密的眼睫毛，深邃柔和的棕色眼眸，干净又纯澈。
　　小女孩说：“我想你把这里的故事带出去。”
　　“带出去？”
　　“我听说外面还有很多很多没有战争的地方。”
　　“我想你告诉他们，战争是很不好的事情，永远不要像我们一样。”

第248章 京国已丘墟
　　权力的统治只在国界以内，可是艺术的沟通是超越国界的。
　　宁熹现在深刻地理解到了这句话。
　　小女孩知道她是个画家，很兴奋地比划，请求她为这片土地画画。
　　她说，这里是古籍上的“神许之地”，是源远流长的宗教圣地。
　　它本不该如此残破，它原本无比的美好，有牛，有羊，有牧羊人赶着白白软软咩咩叫的羊群去吃青草。
　　清澈的河水蜿蜒流过，一切安静悠闲。
　　宁熹一边听她的话，一边坐在月色的残垣下，执笔画下这一幅《神许之地》。
　　这里没有羊群，只有遍地的枯骨。
　　没有潺潺的流水，河床已经几近干涸，里面堆满深褐色的淤泥。
　　泽拉，你信奉的神明。
　　为你带来了什么？
　　宁熹连着几天在河边的废石碓里画画。
　　一开始只有那个小女孩达娜一直跟着她，后来，越来越多的孩子、女人围过来看。
　　宁熹嫌她们吵，达娜就举着宁熹之前画的画把她们引开。
　　有一天，达娜很兴奋地跑过来，她脸上的笑非常的灿烂，她捧着宁熹给她看的画，语速很快地说。
　　“姐姐！他们说，你可以画出人的灵魂！”
　　达娜捧着的画，就是那副为泽拉她们画的《篝火边的柯尔德女兵》。
　　她的小脸笑得红扑扑的，周围的人群，看到宁熹看过来的目光，也脸上露出纯粹的善意笑容。
　　那笑容里几乎有泪光在闪。
　　笑是因为喜悦，眼泪是因为感激。
　　喜悦她们的苦难、她们的不屈、她们的意志被人看见，感激她们被人妥帖地收藏、用无比美的方式表达。
　　泽拉，你保护过的人民，好像在对我说谢谢。
　　宁熹突然就觉得画笔有千钧重了。
　　在这一刻，他们之间，不用说任何语言，一幅画已经是无言的沟通了。
　　她想起她躺在废墟里的迷茫。
　　她好像明白了，老师当初说的那一句。
　　“艺术是人类的避难所。”
　　我们困于肉体的欲望和争斗，但是心灵上的探索才是我们真正应该追寻的地方。
　　【叮！】
　　系统的声音不合时宜地响起。
　　似乎是怕她早已对突然炸响的声音应激，连烟花都没有放了。
　　只有一句很轻很轻，又很重很重，让她付出了好多代价，才终于获得的一句。
　　【恭喜玩家突破瓶颈！！！升级成功！！！】
　　【获得称号：绘世宗师】
　　系统画面里，金色的经验值突然暴涨一大截，几乎是已经到顶了。
　　只有怅惘。
　　这一局游戏，快要结束了。
　　获得的，失去的，应该怎样计算？冰冷的数字，能够统计得了那些复杂的、沉重的情感吗。
　　她的画笔在画布上轻轻地刷。
　　一层又一层的颜料，涂抹出外界所不曾窥探到的世界。
　　一条蜿蜒的河静静地在薄薄暮色下流淌，明亮的圆月，在几近干涸的河面上，撒下碎银一样的光，河的右岸是破碎的墙壁，倒塌的房屋，杂草和犹带绿荫的树木从残垣的缝隙里顽强地生长，河的左岸，有洗衣服的女人，有拿枪的男人，有跑来跑去的孩子，有一脸悲痛无助，摊开双手昂起头痛哭的老人。
　　在画快要完成的时候。
　　系统的声音变得很温柔。
　　【恭喜玩家完成传世佳作《神许之地》、《篝火边的柯尔德女兵》】
　　在宁熹的视线里，她笔下的这幅《神许之地》与达娜捧着的《篝火边的柯尔德女兵》都发出淡淡的金光。
　　就好像系统里等级最高的道具一样。
　　半夜的时候，空袭又来临。
　　这一次，达娜非要拉着她一起往地窖里躲。
　　那些看过她画的人们也都非常焦急地向她招手，要她进来。
　　炸弹的声音在地面上响起，将昏暗的地窖里的土胚震得往下簌簌地掉。
　　这里只点了一盏煤油灯，宁熹的到来，好像给这里原本沉默的人们带来了不一样的欣喜。
　　他们在战争的空隙里，短暂地放松，好像有了新的娱乐活动。
　　他们开心地凑过来，排着队，一个又一个想让宁熹给自己画画。
　　有老人，有一家五口，有小孩，有女人，有躺在担架上只有脑袋能动的年轻人。
　　有曾经是大学教授的人，有读过书看过外面的世界又回来的人。
　　画画的时候，宁熹和他们聊天。
　　她其实很想知道，袁麟征暗杀了极端组织的首领，有没有给他们带来一点点生活上的好转呢。
　　她想知道，泽拉和米坎她们为什么不愿回来。
　　更想知道，如果明知前方是死亡，还要一往无前，是为了什么？
　　一个老人哈哈大笑，他好像看穿了她的迷茫。
　　他说。
　　“孩子，改变世界从来不应该只交给一个人，一个人再强大又如何，如果只交给他，那与霸权有什么区别？”
　　“我们应该怎么活，应该让我们自己来选择，或许愚昧，或许狭隘，或许有时候甚至很愚蠢，但是我们的生活不应该被别人毁灭。”
　　“记录我们就好了。”
　　“如果我们是有自由意志的，那就应该用自己的意志去塑造命运之外的可能。”
　　作为玩家，她可以立刻找出插件毁灭整场战争，杀掉所有交战的双方，但是之后呢。
　　只要这片土地上还会有人生存，只要有差异存在，即使是细微的，一个认知的不同，就会分出差别，就会产生矛盾，引发纷争和战乱。
　　她能做的，只有让纷争的人自己去思考。
　　她要画好这幅画，画好每一幅记录了鲜活生命的画。
　　画传递了他们故事的画。
　　原来艺术不仅仅是避难所。
　　更赋予了她追寻人生意义的能力。
　　她的笔是有能力的。
　　她不仅要画，还要画到震惊世人，画到传颂百世，画到每一个看画的人，都记住画中人的名字。

第249章 别时言辞，别后书卷，离魂暗逐卿行远
　　陆玠浑身狼狈地赶到科巴尼时，这里已经被收复了，不知从何而来的导弹击中了极端组织的根据地，残余的几股割据势力像一盘散沙一哄而散，科巴尼得救了，但战火仍然在继续。
　　硝烟扫荡过后的小镇，一种哀切的悲伤在空荡荡的城镇里回荡。
　　“不是……不是……”
　　“这个也不是……”
　　“太好了……”他瘫坐在地上，竟然喃喃地将心声说了出来。
　　陆玠从一具又一具的尸体里，麻木地翻找宁熹。
　　有的尸体，背影和她一样，有着长长的黑色卷发，有的和她年纪一样，容貌稚嫩。
　　有的被埋在石堆下面，只露出一只手。
　　每一次翻开一具，都会让他心惊胆跳。
　　陆玠从天黑翻到天亮。
　　宁熹，你在哪里？
　　在往更深处踉跄着继续走的时候，他被一个老妇人塞了一块发霉的面包，他道谢过后机械地将食物咀嚼下去，这才发现胃里空荡荡的，很久没进过食，偶尔吞咽到食物，胃袋痉挛一样地痛。
　　周围的人都有一张悲切的脸，可是她们用看同类的表情看着他，好似已经默认他也失去了最爱的人。
　　不是的！不是的！！！
　　他在内心呐喊。
　　我绝对没有失去宁熹！！！
　　他用扭曲的表情吐露出这样的心迹，可换来的只有旁人更加同情的眼神。
　　算了。
　　他心想。
　　你们怎么会懂呢。
　　你们根本不懂宁熹有多么好，多么勇敢，多么善良，多么坚定，多么聪慧，多么果决。
　　上帝怎么会收走这样一个灵魂？
　　上帝啊，上帝，
　　他几时，竟然开始祈求上帝？
　　从未断绝的枪与炮弹声，压根让他无法入睡，每一次肉体太过疲倦小憩过去，没过几分钟就会陡然惊醒，让他不知不觉地陷入惊恐的幻想。
　　他会无意间想到宁熹现在的样子，下意识地觉得她在哭泣，害怕下一秒炮弹的声音就在她身边响起。
　　只要想到她脸上、身上带血的样子，会让他窒息一样地恐惧。
　　他的腿在一次躲避空袭的时候摔断了，为了不拖慢行程只能潦草地绑起来，他还抢到了枪，如今已经用得很熟练。
　　陆玠拖着脚步，继续往前方走，这里是柯尔德女兵们的前线，她们的一只部队在这里推进，他猜宁熹应该会喜欢她们，因为她们和她一样勇敢。
　　柯尔德民兵与政府军关系复杂，旁边又有自治区的武装力量互相角力，还有邻国的境外势力虎视眈眈，简直是腹背受敌，往往最危险的任务都会指派给装备最差的女兵部队。
　　可以说，这里是最危险的地方。
　　宁熹为什么会来到这里？
　　他现在已经不再问自己这个问题，他一路追寻过来的路上，看到了宁熹的画，她画了被炮弹炸死的小女孩，她画了失去子女的老人，他以前看她的画，只觉得画得很美。
　　可是现在，已经有了截然不同的感受。
　　当初觉得宁熹学艺术，是很适合她的，高雅，纤尘不染，只需要轻盈地活在真空一样的美丽泡沫里，俗世的一切都不需要打扰到她。
　　可是现在才渐渐明白过来自己当时的傲慢与粗鲁，他压根就没有想到，原来艺术指的是真实。
　　是灵魂上的洗涤与震撼。
　　宁熹是从哪一刻对自己失望的？她从什么时候，就决定要离开了？
　　只要想到这个问题，他的心脏就会扭曲一样地痛，他一边走，一边痛苦地看着四处的场景。
　　原来生活在美丽泡沫里的，是他。
　　回想起幼年第一次在宁熹的画展上窥见名利场的欣喜与自得，他就会有种呕吐一样的自厌与痛恨。
　　就为了这种东西！！！
　　他一定是蠢货，是聋子是哑巴，是瞎子，他从不曾真正与一个灵魂对话，反而因自己肉体上的机敏而沾沾自喜，自以为窥破了所谓世俗的‘真相’，在虚伪的名利场里虚与委蛇。可是最后呢。
　　他推走了他的亲人，他爱的人，他的妹妹，他的一切。
　　对一个活着的灵魂来说，名利只是对肉体空虚的慰藉。
　　只要体会过感到幸福的来源，就会知道，原来感情才是维系灵魂与肉体的唯一锚点，物质永远无法填满。
　　他甚至很恨陆衍，如果他不曾被陆衍教导，他是不是就不会走上这条推开所有人的路？尽管明白这一切不过是自己咎由自取，可是他仍然不愿承认自己和陆衍是一样的人，他无法不去怨恨他。
　　再次迷茫地走到了天黑，在经过一队妇孺时，他听到了模糊的几个词。
　　“……画家她……”
　　画家？！！
　　“宁熹！不，那个那个画家，她在哪里？！”
　　瘸了一只腿，缠着绷带的年轻男人，陡然粗暴地攥住了说话人的肩膀，语速很快地追问。
　　被他攥住的是个深肤色的瘦弱孩子，被他这样一问，吓了一跳。
　　孩子结结巴巴，“呃、画家……画家……”
　　这一群人背着行囊，从附近被炸毁的村庄迁徙过来，有老人，有女人，闻言都有些警惕地看着他这个异乡人。
　　人群中间有个女孩，紧紧地抱住了怀里卷起来的一个包裹。
　　陆玠的眼神很敏锐地看向那里，看到那个包裹的形状，他的心脏重重地跳了一下。
　　他反应过来了，一股喜悦不自觉地涌上心头，他松开了被他攥住的孩子，情不自禁地向人群中间的女孩走了一步，指着她怀里卷起来的东西，满含希望地问。
　　“这是她的画，是不是？”
　　女孩更加警惕了，她抱着画往后退了一步。
　　她们的村庄被空袭的炸弹炸毁，老人们带着她们迁徙，要来科巴尼重建家乡。原本他们躲在地底，可是从地面坍塌的石柱将地窖压塌，大家惊慌地四处躲避，等一切平息的时候，她们已经找不到画家姐姐的踪影，只能抱着画迁徙。
　　他们在地道里躲避战乱，这是藏在地窖一个人一个人地接力，才能送出来的画，是很珍贵很珍贵的画。
　　是他们能从中汲取力量，感到一丝安慰的画。
　　绝不能落入不珍惜的人手里。
　　对方的抗拒让陆玠感到焦躁，他只想确认那是不是她留下来的东西，她是不是来过这里，他盯着那副卷起来的画，语速变得更快。
　　“把画给我看看，快点！”
　　长时间的跋涉、长久的缺乏睡眠和饮食，已经让他的身体几乎接近于崩溃的极限，此刻能撑着他走下去的，是那股无论如何都不想倒下去的意志。
　　所以他维持体面的理智早就所剩无几，压根不知道自己此刻在别人眼里，是多么的强势冒犯。
　　眼看这群人用沉默抵抗，并且显而易见地更加警惕，甚至开始后退。
　　陆玠焦躁不已地掏出枪，走了几步之后，直接不管不顾，抵在那个女孩的脑袋上，语气压低，瞪着眼睛一字一句道。
　　“我说，把画给我！”
　　异乡人的语气，带着略微别扭的口音，应该是才学会这里的话不久，可是他又说得如此流利，短时间内就能融入这里，学会一门陌生的语言，真是不可小觑。
　　他看起来很年轻，一只腿受了伤，可是仍然站得笔直，像一棵挺拔的树，看他的脸庞，以前似乎是经常带笑的容貌，温和又不张扬，只是如今添了很多风霜，嘴角抿起来，很有种冷漠锐利的气质。
　　理智，又疯狂。
　　是个很危险的人。
　　老人用眼神打量着这个男人，他伸出手，用满是皱纹的手，慢慢地推开了异乡人的枪口。
　　权力在这里并不会带来服从。
　　老人苍老的声音缓缓说。
　　“孩子，在这里，我们不用这样的方式说话。”
　　用权力构建的命令语言，在他们面前，早已失效。
　　“你应该收起你的枪。”
　　“它不会为你带来任何想要的结果。”
　　陆玠愣了一下，他的枪口被一股温和的力量慢慢推开，于是他就看向那个推开他枪的人，是个老人，很老很老的人，头发和胡子花白，说话的语气也很苍老，像是没有什么力气了，一看到他就知道这个老人已经走入了生命的尾期。
　　对这样的人，好像没有什么威胁的必要。他想。
　　于是他沉默地收回枪，他的头很痛，五脏六腑都痛，胃在抽搐，受伤的腿支撑他走了这么远，已经开始像快要淘汰的零件，从骨头缝里发出吱呀吱呀的声音。
　　年轻的男人，用那双鬼火一样的眼睛死死地盯着女孩抱着的画，仍旧固执地说，“把画给我看一眼，”他犹豫了一下，声音放平了一点，吐出最后一个字，“请。”
　　“我在找我的……”
　　我的什么呢。
　　陆玠罕见地，在说话的同时，大脑一片空白。
　　我的亲人，我的爱人，我的恋人，我的妻子，我的……
　　“……我的妹妹。”
　　最终，他只是吐出这样两个字。

第250章 违此乡山别，长谣去国愁
　　“轰”地一声，巨大的石柱砸落下来，击穿了地窖的顶部，石块和土坯遮天蔽日地往下掉。
　　在即将要击中脆弱的人体前一秒，宁熹情急之下，只来得及将手中的画扔到对面的人群中。
　　“达娜！这是你们的画！保存好它！”
　　隔着坠落的石块，宁熹对着他们大喊。
　　有人伸出手捞住了画卷，弯腰藏在胸口，还有人猛地拉住那个人，躲开掉落的重物。
　　系统问：【为什么要把画给他们？我以为你会自己带着。】
　　宁熹只是快速地反问：【你不会轻易让这幅画毁了是不是？你刚说那是‘传世佳作’】
　　系统好像已经明白了她的意思。
　　系统：【……】
　　宁熹：【我没有为难你，也没有改变游戏规则，只是，被砸中只是概率而已，死亡也是】
　　在玩家的眼里，那副《篝火边的柯尔德女兵》与《神选之地》无视了昏暗的光线，在尘土和石块遮蔽的狭小空间里，发出淡淡的金光，无比显眼。
　　在一块石柱即将坠落，砸到达娜家人的头顶时。
　　概率发生了。
　　抱着画的人们险之又险地打了个滚，石块几乎是擦着他们的头皮落在了脚边。
　　宁熹松了口气。
　　抱着画的人更是惊魂未定。
　　他们不知道这是概率，他们只是很朴素地、很真挚地想要保存这幅画，自己死了也没关系，只要有一个人活着，总能把这幅画保存下去。
　　很多人都以为，战火和贫穷中的人们会更轻视艺术，会更加不明白艺术的意义，会不需要艺术，因为活着已经很难了。只有那些拿着红酒杯，在金碧辉煌的明亮宽敞大厅里的人们才有闲暇欣赏什么叫“美”。
　　但其实，古往今来，传颂最悠久的歌谣，往往诞生在最苦的日子里，或许仅仅只是以乐写哀，用轻松诙谐的童谣唱一段城破的旧事，但已足够让人代代相传。
　　让人驻足欣赏最多的壁画，也很多是画一段被压迫的历史，记录一段对重建家园的渴望，讲一个隐喻的故事。
　　在苦难中的人们才最知道，要保存艺术，因为他们的历史需要被铭记。
　　画里承载着他们的期冀，凝聚了他们无数的人对世人想说未能说出口的话，是他们对这个世界超越时空的一次呐喊。
　　所以，当达娜一群人跋涉已久，好不容易带着画来到科巴尼，却被一个自称是画家哥哥的男人拦住，要求看看这幅画时。
　　即使这个年轻的男人，五官的轮廓看起来和画家是来自一个地方。
　　可他们依旧很警惕，不愿意将它拿出来，不想承受一丝被毁坏的风险。
　　看到达娜眼里的抗拒，陆玠放平和了声音，“我只是……我只是想确认是不是她画的，想知道她在哪里，拜托，请让我看一眼吧，看一眼就好，你可以拿着，我后退。”
　　陆玠举起手，往后退了一步，展示自己的无害。
　　达娜看了爷爷一眼，老人微微点了点头。
　　画卷被达娜展开一角。
　　只是一眼，刚刚那个还无比疯狂，无比危险的男人。
　　突然就泪流满面。
　　他哑着声音着问。
　　“她……她还好吗？”
　　她有没有受伤？她有没有出事？
　　她为什么没有和你们一起？
　　他不敢追问，怕听到不好的消息，但又情不自禁，等到问出了口，才知道自己现在是如此的胆怯。
　　达娜说，“我们……我们在地窖里面遭受了空袭，和画家姐姐失散了，我们回头去搜寻，也没有在石堆下面找到她的踪迹，她应该是从河对岸离开了，听说那边有人看到过她。”
　　男人的肩膀很明显地松懈下来，那股几乎是要将人逼疯压垮的危险气息，也好似松了一口气。
　　他又重新变得体面起来，好似重新变回人，又成为一个绅士。
　　陆玠说，“我可以出很多钱，很多很多钱，也可以联系人到边境接你们，只要你们把画让给我。”
　　达娜皱了皱眉，后退一步，看了下自己的爷爷。
　　人群中有稚嫩的声音突然问。
　　“你要去找画家姐姐吗？你要涉过那条河吗，那画怎么办。”
　　“对呀对呀，画不能沾水！”
　　“如果你在路上死了呢？”
　　陆玠一噎。
　　老人这个时候出声，“孩子，别怪我们问得这样直白，在这里，死亡总是如影随形，不知道哪一刻就来临，可是，至少，我死了，还有萨尔玛，萨尔玛死了，还有达娜。”
　　“我们人多，总会多一份将它保存下去的机会。”
　　“它对我们，同样很珍贵。”
　　陆玠没能买到画，只能挫败地往前走。
　　可是这种被拒绝的感觉，却让他从中体会到了一丝，好似感同身受一般，替宁熹感受到了被人珍视自己作品的喜悦。
　　宁熹啊宁熹，他爱的宁熹。
　　他的步伐也变得急促，已经迫不及待地，想要找到她的踪迹。
　　……
　　宁熹找到了一个安静的小山坡，准备完成自己最后的作品。
　　——《殉道者》
　　她要为袁麟征作画，画一幅异教徒之死，为他立传，让无数后人都必须探寻画中人的故事。
　　可是，不能画得这么明显。如果太直白，那么这部画还未传世，就会因“冒犯”而被有权有势的人直接销毁。
　　要让看画的人感觉到悲伤，但不知道为什么悲伤，一直到他反复揣测、反复研究、反复证实，才明白那一刻的悲伤为何而来。
　　这大概是为什么那么多的艺术作品都会采用隐喻吧。
　　所以画的名字，从一开始她想的异教徒，变成了殉道者。
　　画中人的服饰，也从现代变成了神话。
　　她不过是画一幅宗教神话故事的画啊，有什么必要封杀掩埋呢？是不是？
　　故事，就选在历史上的伍麦叶王朝，一场政治斗争的失败，导致无辜的人被处决。
　　她要描绘一幅融合了政治权斗与宗教外衣的历史场景，画面需要充满戏剧性的张力和复杂的象征意义，每一个意象都有其象征。
　　小溪潺潺，流水不停，将血和硝烟都冲刷遗忘，鸟儿又飞回了树梢，发出不知疲倦的啾啾叫声。
　　宁熹一连在这里画了好多天。
　　这是她画过最大的一幅画，画卷长度大概有五米，宽度有三米，其中每一个细节都被她反复描绘，画中的人物，也几乎与真人大小无异。
　　整幅画偏暗黄色，明明是阳光强烈的正午，光线照在广场上，却有种死寂的阴森，执刑的刽子手，穿着简单的棕色粗布短袍，面色冷酷地高举着一柄大马士革弯刀，刀锋还在滴血，另一只手正抓着被斩首者的头发，准备将头颅提起来示众。
　　周围有披甲的士兵，手持着盾牌和长矛，一脸麻木，背后是宏伟的宫殿拱门，城墙是土黄色的，带有几何图案的装饰，远处有伸长了脖子，目露惊恐的围观的平民，有人伸手遮住孩子的眼睛，有人闭目不忍直视。
　　画面的中心，是那个被斩首的人，他被强迫跪在粗糙的石板地上，身体前倾，头颅已经被斩下，脖颈处喷溅而出的鲜血染红了身下的石板。
　　他的脸。
　　宁熹细细描摹。
　　得益于之前获得的系统奖励【照相机】，她对于看过的画面，每个细节都铭记于心。
　　那张挂在木竿上，死不瞑目的脸，被她一笔一画，细细刻画在了画布上。
　　一张青灰色的脸，双目圆睁着看向画面外的东方，好似喉咙里，还有许多话要说。
　　每个看画的人，都会被他的神情惊骇到，都会不停猜测他那句被死亡打断的话是什么。
　　所有人都会在画布前反复徘徊，不停揣测。
　　所有人都会记住他。
　　在他呕出的那滩鲜血附近，蜿蜒的血迹，被她用细细的画笔，在不起眼的地方，勾勒落下作画者的落款：NX。
　　【叮！！！】
　　【叮！！叮叮叮叮！！！】
　　系统的通知接连不断地叮叮响起，提示她的各个属性都达到了满级。
　　在最后一笔落下的时候。
　　这一局游戏，已经圆满了。
　　【恭喜玩家！！！完成SSS级千古绝唱《殉道者》！！！！】
　　【你完成了一幅不朽的作品。】
　　【它将走出这个时代，走向比远方更远的远方，走向比永远更久的永远。】
　　金色的烟花在脑海中爆开。
　　【艺术殿堂·永恒记录·已开启】
　　【达成画作成就：传世之璧，千古绝唱】
　　【达成个人成就：名垂画史，举世无双】
　　【达成最终成就：丹青不朽，万古流芳】
　　【恭喜玩家！！！！】
　　【原来艺术从来不是技巧的登峰造极，而是心灵的避难所，是你在无处可去时还能躲进去的地方；是你追寻自我的路，画到最后每一笔画的都是自己见过、痛过、爱过的一切；是你对自我的忠诚。】
　　金色的烟花散去。
　　游戏的画面缓缓变黑。
　　光点漂浮过来，变换成最后几个字。
　　【已通关】

第251章 水无定、花有尽、会相逢，可是人长在、别离中
　　“我想见你……我想……我不知道……我只是，我只是需要见你……求求你了，宁熹，让我见见你……”
　　……
　　“宁熹，我学会了，我知道了，人需要拥有自我，残害和利用别人并不能带来真实的快感，我真的学会了……你能不能原谅我呢……原谅我的愚昧，原谅我之前做的错事，原谅我如此的浅薄，我很痛苦，我一直在忏悔，我试图得到你的原谅，或许我只是在寻求心灵上的安慰，我也不清楚，但如果是这样的话，你不原谅我也可以……可以的……让我一直痛苦吧……可是，至少，让我见你一面好吗……”
　　……
　　“宁熹……宁熹……你在哪里？”
　　……
　　陆玠从达娜那里得到宁熹的线索，沿着河岸一直往前走，他看到破败的房屋，看到倒塌的土黄色的墙，看到河水被鲜血和残肢染红，然后被乌鸦叼走腐肉，引来成群的苍蝇。
　　流水又将这些惨景冲走，变得好似从未发生过一样。
　　他不怎么说话，路上偶尔碰到的人，都会被他阴沉的表情吓到，以为他是个冷冰冰的哑巴，一个字都不会往外蹦。
　　可是。
　　他在心里，却一直在想象着，和宁熹对话。
　　他有好多好多话藏在腹内，要一齐向她交代。可是交代的时候，又怕将她吓到，让她离得更远，于是只能独自咀嚼着每一个词语，但再复杂的词都不能表达他感情的万分之一。
　　最后翻来覆去的，好像只有那迷茫的。
　　“宁熹，你在哪里？”
　　宁熹……你在哪里……
　　受伤的腿让他走路的时候，略微有些踉跄，长久的未能进食，胃里已经饿到麻木，只偶尔在河边捧起一点河水，贪婪地喝。
　　好不容易走到一个小小的旧教堂里，他进去打听宁熹的踪迹。
　　可才一进门，他就被这小小的教堂里，一副巍峨的画卷震惊。
　　那副画，大概有五米长，三米宽，整个小小的教堂，灰扑扑的老旧教堂，都因为这一幅画而显得分外与众不同，蓬荜生辉，阳光正好从破了一角的教堂屋顶照射下来，陡然而生一股圣洁的光辉。
　　画卷里厚重的气息，带着压迫感，将每一个见到的人死死拢住。
　　定在当地。
　　年轻的男人跛着腿走进来，突然在画前怔住，呆若木鸡。
　　守着教堂的老人已经见怪不怪，每一个来到这里的人，都会被这幅伟大的画吸走所有的心神。
　　它的美是震撼的、是厚重的、是复杂的、是能让人日夜不歇地死死盯着，不停揣摩和不住赞叹的。
　　是比信仰更加纯粹的东西。
　　老人拿着抹布，擦着教堂里仅剩的椅子，安静地等着那个人回神，或许要等到晚上，也许更晚。
　　没想到下一刻，那个男人的眼睛瞪大，疯狂和惊喜的表情在他的脸上一齐出现，显得有种吓人一跳的扭曲。
　　他伸出手，死死地抓住老人的手臂，张开嘴问。
　　“宁、宁熹，她在、哪里？！”
　　等声音说出口，陆玠才发现自己的嗓音已经哑了，干涸和饥饿，以及长久的不言不语，让他说话都如此生涩。
　　可是他不管，他见老人被吓到，只是更加亢奋地加大了声音，嗓子几乎是在撕裂渗血。
　　年轻的男人指着墙壁上的画，”画家！画家在哪里？！！”
　　他脸庞憔悴消瘦，面上带有许多风霜，如他瘸了的腿一样，一看便知，他已经一路上吃了很多苦。
　　可他的眼睛，亮得惊人，如同鬼火。
　　老人吓了一跳之余，心里生出些怜悯，再想起画家的事情，未说话，便已经先叹出一口长长的气。
　　“唉……”
　　叹息，叹息是什么意思？
　　陆玠的大脑被狂喜占据，已经没有余地细细思考，全身心地等待老人的话语。
　　老人说。
　　“画家……画家就在那边的山坡上。”
　　“你过去的时候，请替我带一束花。”
　　“放在她的坟前吧。”
　　……
　　陆玠几乎是连滚带爬地、踉跄着，双手并用地奔向那个小山坡。
　　山坡上有几朵小花，在风里摇摆。
　　那洁白的花瓣，和她一样美丽。
　　可是男人哪有余力欣赏，他目眦欲裂、狰狞的脸上全是泪，涕泗横流。
　　带着怒气的喘息声和一声比一声更加剧烈的心跳声震响耳膜。
　　是谁？！！是谁要开这样的玩笑？！！！是谁胆敢这样捉弄别人？！！
　　他一定要杀了他一定要杀了他一定要——
　　最后被土块绊了一下，男人踉跄着爬起身，那墓碑就猝不及防地落入眼帘。
　　是熟悉的笔迹，写下三个很调皮的字。
　　「通关啦」
　　旁边的洁白花瓣随风摇摆，好似看得到她写下这几个字时候的笑脸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　男人跪在地上，双手扒着坟墓，直到手指血肉模糊，死死地抱住那个白色的坛子，坐在地上撕心裂肺地哭。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

第252章 失心疯/陆玠End
　　“陆玠，你发什么疯？！！”
　　甘茹心才刚刚得知失去了最爱的女儿，直接心痛过度，委顿在地晕了过去，等茫然地醒过来，就发现自己和庄鸣珂被关在了地下室。
　　她本来就憔悴，这一醒过来，看到周围一片黑，旁边还坐着一个不停抽烟的恨之入骨的男人，于是她扯着嗓子就对走进来的陆玠歇斯底里大喊。
　　“你赶紧把我放出去！！！！你这个下贱的小崽子，吃里扒外的东西！！”她消化不了最爱的人离世的消息，于是就把恨全部都发泄在眼前的人身上，试图遗忘刚刚得知消息的痛苦。
　　可陆玠一句话都没说，他只是掏出一把枪，冰冷的黑色枪口对准了这一对怨侣夫妻。
　　他的眼神，比黑色的枪口更加冰冷，让人一看到就会被他那其中的阴沉黑暗摄住心神。
　　陆玠无视了她的嚎叫。
　　他只是开口道。
　　“你们要把她生下来。”
　　甘茹心愣住，大脑还未理解这句话的意思。
　　陆玠的枪口，又对准了一旁不停抽烟的庄鸣珂，指着他，又指了指甘茹心，重复了一遍。
　　“你们，现在，把宁熹生下来。”
　　啼笑皆非，荒谬不已。
　　他在说什么？
　　余光环顾，这一间昏暗的地下室，里面竟然摆了一张豪华的床，除了水和食物，就这一张豪华的床无比显眼，无比突兀。
　　甘茹心的大脑迟缓地反应过来，有一种虽然未能全然听懂，但就好似诡异地明白了他所指的意思的感觉。
　　让她不能接受这种荒谬的场景，更不能接受的是这背后所蕴含的含义，什么意思？什么意思？！
　　难道她的宁熹，真的死了吗？！！
　　真的离开她了吗？！！
　　她不过是去国外游学啊，是去国外采风画画啊！！！
　　不许诅咒她，不许诅咒她！！！！
　　“啊啊啊啊啊——”
　　甘茹心抱着头，不停地惊恐尖叫，涕泗横流。
　　庄鸣珂是这间房子里唯一还能维持理智的人，他忍不住对着陆玠骂道：
　　“失心疯！！！！”
　　是怎样的疯子，觉得同样的卵子和精子结合，就能生下的完全一样的人？
　　陆玠才不理会他们的反应，他只是冷冷地、缓缓地按下手中的枪，金属发出细微的“咔哒”声，下一秒，子弹就会击中被指向的人。
　　陆玠歪了歪头，看向对面的庄鸣珂。
　　人类每个体细胞含有约20,000-25,000个基因，分布在23对染色体上。
　　其中，有那么一个可能，唯一的一次奇迹，让眼前这个恶心的男人，和对面那个同样恶心的女人，如同神赐一样，他们的基因结合，生下了宁熹。
　　既然奇迹有一次，为什么不能发生第二次？
　　是哪一对配子？是哪一对基因，产生了他的宁熹？
　　陆玠无比阴沉地开口。
　　“你们就在这里做，一直做，一直做，一直做到宁熹诞生，这一次，我要好好地陪伴她长大……”陆玠的神情带着些虚幻的臆想，随即又变得无比憎恨。
　　“她去了那么危险的地方，为什么你们没一个人拦着她？我拦不住，你们也拦不住吗？！！你们两个烂人、废物，上天竟然让你们两个废物生下她！！！如果不是你们，宁熹怎么会那么孤独？！！怎么会抛下一切？！！你们都不配做父母，我要当宁熹的哥哥，当她的父亲，当她的母亲……”陆玠似哭似笑，神情扭曲，喃喃道。
　　“……我要好好养育她，把最好的一切都给她……”
　　说着，他的视线又抬起来，那种癫狂从他的神情里，渐渐隐去，沉入水底，他又好似变得一派温文尔雅，他停顿了一下，嘴角牵起来，牵起一个僵硬的微笑，他风度翩翩、彬彬有礼地开口，沉吟道。
　　“从生物学角度，精子和卵子的结合是一个概率事件——特定的基因组合，特定的染色体配对。理论上，只要重复足够多次，完全相同的基因型可以再次出现。”
　　“只要概率不为0，那就一定可以发生，不是吗？”
　　甘茹心神色惊恐地看着他，眼睛瞪得满是血丝，她的嘴巴张大，急促地呼吸，竟然不知是女儿死了的打击大，还是眼前这个疯子的话更让人愤怒。
　　她连尖叫都忘了，只有一声比一声更急促的剧烈吐息。
　　陆玠看到了，笑了下，很体谅地说。
　　“听不懂也没关系，你们相爱过，对吧？至少曾经，那就再相爱一次，就在这里，现在，我看着你们做。”
　　“你这个疯——”庄鸣珂再也忍不住，失去独女，让他一夜头发花白，如今被一个可以当他儿子的年轻人，这样拿着枪指着他说一些疯言疯语，他几乎是怒吼出声。
　　可是比他声音更加愤怒的。
　　是他的妻子。
　　甘茹心已经完全失态了，疯子一样歇斯底里大吼。
　　“她死了！她死了！不许你侮辱她！！再怎么样她也不会回来了！！！我也不可能再生出第二个她了！！！”
　　死一样的寂静。
　　这样残忍的话，直白地戳破了所有人的虚幻臆想，扯破了默契掩饰的事实。
　　宽敞的地下室。
　　突然就有种呼吸都很痛，很难以吸气、吐气的感觉。
　　像溺水一样。
　　庄鸣珂眼前发晕，胸口骤痛，他一直知道自己这个妻子愚蠢、口不择言，可是连到这一刻，她都要这么戳人心窝吗？！
　　“你给我闭嘴！”
　　甘茹心本来因自己脱口而出的话心痛后悔，掩面在哭，闻言怒气找到了出口，扭头就破口大骂。
　　“我为什么要闭嘴！！该闭嘴的是你！！！你闭嘴！你闭嘴！！！你这个废物你这个伪君子！要不是你不管女儿，她怎么会跑那么远！！！”
　　“我我把家里都交给你，谁知道你连孩子都管不好……”庄鸣珂道。
　　“你闭嘴！你给我闭嘴！那你呢？你管得好吗？你哪怕一次，把她放在你的算计前面过吗？她跑那么远的地方，荒郊野外，一个人都没有，她就那么死在外面了……身边连个收尸的人都没有……”
　　突然。
　　砰地一声枪响。
　　所有的争吵戛然而止。
　　血花四溅，猛地砸到四周的人脸上。
　　在不敢置信的眼神中。
　　疯子一样的陆玠，刚刚还用枪指着他们的陆玠，双手握着枪对着自己的下颌按下扳机，疯狂的、残暴的画面像慢镜头一样在他人的瞳孔中被拉长。
　　任何精子，约有840万种可能，任何卵子，也同样约有840万种可能，随机结合，形成约70万亿种可能的合子。
　　需要70万亿次尝试才有高概率出现一次重复。
　　假设每秒钟完成1次结合，
　　70万亿秒 ，是 220万年。
　　好漫长啊，宁熹。
　　你能等我220万年吗。
　　可是，那也不是你。
　　原来独一无二，是这种意思。
　　好残酷好残酷的意思。
　　……
　　其实他知道自己这一切都是徒劳是错误，不过是潮水一样的悔恨，滋生了微弱的期待。
　　让已经失去任何办法的他，只能扭曲地寄托在这微弱的期待上。
　　……
　　所有的细节在尘埃飞舞的午后，清晰得分毫毕现。
　　青年漂亮的脸被弹药猛地冲击变形，血肉模糊。可憎又可怖。
　　血肉落下的残缺脸庞上，一种强烈的声响过后的寂静里，他空茫地看着半空中，眼眸里的光渐渐、渐渐的黯淡熄灭，沉重的身躯往后砸地板上。
　　“砰”
　　声响过后，血液汩汩流出。
　　“啊——！！！”甘茹心惊恐大叫，庄鸣珂惊愕无比。
　　可是传到他的耳膜里，扭曲的哀嚎和吵闹已经渐渐如沉入水面一样远去了。
　　原来人死了，最后失去的是听觉啊。
　　宁熹……
　　宁熹……
　　宁熹，宁熹。
　　好像咀嚼你的名字，就已经触碰到你。
　　陆玠努力地、用尽最后一点点力气，牵起一丝微笑。
　　这个世界没有你，对我来说，
　　已经没有意义。

第253章 自欺欺人/姜三End
　　一开始宁熹出国的时候，姜鲂疯了一样撞车都没把宁熹拦下来，这件事对他打击好像不小。
　　连姜舲借机泄愤，用棒球棍把他捶成那样，他醒了以后，也只是沉默地坐起来，抹自己脸上的血。
　　姜舲还以为自己二哥终于放弃了，终于醒悟了，知道自己做得不对，迷途知返了。
　　可是后来才知道他始终放不下，情绪一直很不对，有时候很低落，一句话都不说，有时候，又很暴躁。
　　宁熹出国了一个多星期，他跟人打了七八次架，每次都是因为一些琐碎的小事，一言不合就开始跟人斗殴，被人报警都报了好几次，一开始电话打到家里，是他们爸爸的秘书过去捞人，后来秘书都懒得去喷他了。
　　就叫他们大哥姜堰去捞人。
　　大哥，姜堰。
　　姜堰比姜舲大六岁，姜舲渐渐长大，渐渐地，觉得不是很喜欢他。
　　不是一路人。
　　可是做大哥的，还是很有做大哥的风范，那天晚上，姜堰带着姜舲，去警察局把姜鲂领回来。
　　开车回到家里后，他本以为大哥会生气，没想到他笑眯眯地，很心平气和地问姜鲂，问最近这是怎么了，为什么情绪这么不好。
　　姜鲂被人揍得跟个猪头一样，回来的一路上低气压一个字都不说，没想到被大哥这么一问，竟然眼泪一下子下来了，鼻涕眼泪一大把。
　　姜舲在一边嫌弃得要死，但是他也好奇，好奇自己二哥这傻逼嘴里能冒出什么象牙。
　　于是他就不说话，在一旁跟着他们，慢慢地在后山的小山坡地下转悠散步。
　　他听自己二哥说自己的初恋，说自己的失败和冲动，说自己的悔和恨。
　　他们大哥，就啊了一声。
　　这一声，是什么意思呢。
　　姜舲就很奇异地，听自己的大哥，如沐春风一样的嗓音，徐徐说道，原来如此。
　　接着他仿佛不经意地问，问那个女孩子很好吗？何至于此。
　　姜鲂立刻蹦起来和他争得面红耳赤，把他喜欢的那个女孩做过的事，说过的话，连她的表情，她的语气，她生气的样子，都描述得惟妙惟肖，全部一股脑说给大哥听。
　　姜舲原本觉得他说的还不够，他根本就没说到宁熹最好的点上。
　　可是很短暂的一点沉默，让他突然惊醒过来，有种如芒在背的警觉。
　　他下意识地抬起眼，就看到他的大哥，比他们大，姜舲上小学，他就上初中，姜舲上初中，他就已经上了大学的大哥，从未和他们共度一段校园时光的大哥，用一种很沉默、很难懂的眼神，深深地盯着姜鲂。
　　夜色很黑，只有廊下的几盏灯，远远的发出昏暗的光。
　　姜堰比他们都大，有种介于少年气和成熟男人之间的魅力，长得是那种风流不羁的帅气，很随性，眉骨很深，旁边的光遥遥地投过来，周围很暗，于是那一刻，姜堰的眼睛就落在黑暗之中，一点也分不清其中的神情。
　　这样的场景只是一瞬间，明明也没有什么特别明显外露的情绪，大哥也没有说什么。可是偏偏让姜舲难以忘怀，像夏夜里陡然摸到冰一样，有种一激灵的感觉。
　　他们在山脚下兜了一整圈，姜家的三个儿子，各自长大之后，就很少有这种一起散步聊天的时刻了。
　　忽略刚刚那一刻，此时三人的氛围还算不错。
　　大哥随后就安慰他们，说了一大堆人生道理，真似一个体贴的大哥，用心地宽慰弟弟们的情伤。
　　接着，夜也深了，三人准备分别时。
　　大哥姜堰突然一拳砸到二哥姜鲂脸上，差点将他鼻子打歪。
　　姜鲂毫无防备，姜舲也吓了一跳。
　　姜鲂本来在外面就挨了打，现在又是迎面一拳，生理性的疼痛让他的眼泪一直往外飚。
　　他捂着鼻子，身体弓得跟虾一样，嘶嘶地叫，一边叫一边又惊又怒地看着自己大哥。
　　姜舲准备去扶他。
　　就听姜堰冷笑骂道，“蠢货，蠢货！”
　　姜鲂气疯了，瞪大了眼睛吼，“你他妈骂谁蠢货？！”
　　姜堰笑吟吟道：“我代你妈骂你呢，生了你这么蠢一个儿子，我简直不敢说是跟你一个肚子里出来的。你喜欢别人就去用车撞别人？你喜欢别人就是从小跟她打架？这他妈是喜欢？那你是不是还喜欢今晚这一巴掌呢？”
　　姜堰接着又是一拳，迎面把姜鲂砸得眼冒金星，连连后退。
　　姜舲听了，觉得很有道理，于是就收回了手，在旁边站着不动。
　　姜鲂一是被怼，二是被打，气得狂怒，誓要打回来，可是怒气让他拳脚毫无章法，姜堰轻飘飘几下就躲过了。气得他在原地哇哇大叫，“啊啊啊！！！”
　　姜堰：“狗吠。”
　　“啊啊啊姜堰老子跟你势不两立！”
　　姜堰掏掏耳朵，“继续吠。”
　　于是这一晚上，姜舲就看着自己风度翩翩、人间浪子的大哥，攥着暴躁桀骜二哥的领子，将他按在地上，打得满头是包，嗷嗷大哭。
　　最后，姜堰道。
　　“今天我打你呢，是给你上课，今天晚上你个蠢货不许离开这，就在这躺一晚上，好好想一想自己错在哪了。明天我再听到你去外面找人打架，你打一次，我回来揍你一次，看你有几条命让我揍，明白了吗？”
　　姜堰鼻青脸肿，又是鼻涕又是泪，嘴巴里发出含含糊糊地声音，不知道是点头还是怒骂。
　　姜堰起身，离开了。
　　离开前，他理了理衣袖，最后扔下一句，“不就是个女人吗？”
　　不就是个女人吗。
　　后来，姜舲开始认真的上课、下课，学习，吃饭，睡觉。
　　他要把自己的时间填得满满的。
　　二哥经过那一顿打，打架倒是不出去打架了，可是天天在家喝酒，醉醺醺地，没有一个清醒的时候。
　　他原本不想让自己想起她。
　　可还是会从电视上看到她的消息。
　　不知道有人能懂吗。
　　曾经和你一起生活，一起上学，一起吵闹的同学、好友、暗恋的人，突然就和你隔了好远好远，远到她出现在荧幕的那一头。
　　你才知道，原来你们的距离已经不止时间和空间，还隔了好深好深的鸿沟，她在她的领域里大获成功，家喻户晓。
　　而你，好像除了原本能以为和她站在同一起点的家世外，籍籍无名。
　　你们在人生成就上的差距，在小小的屏幕里凝聚。
　　在那些不为人知的时刻里，她是否吃了很多苦？
　　姜舲会尽力克制自己，不让自己去想这些，他要按时的、认真的、上课、下课，学习，吃饭，睡觉。
　　直到好像好久好久都没听到二哥的醉醺醺的声音，反倒是他们的妈妈吵闹起来。
　　她哭着闹着，把二哥姜鲂从黑暗的房间里拖出来，要给他看医生，说什么“抑郁症”。
　　谁抑郁了啊？
　　抑郁什么？
　　姜舲奇怪地看过去，就看到他的二哥瘦脱了型，头发长长地遮住了眼睛，皮肤是不见天日的苍白，整个人浑浑噩噩，眼神都无法聚焦，好像游魂。
　　他们的妈妈扯着他大哭，恨铁不成钢地拍打他的肩膀。
　　“你这孩子！你这孩子！你要我的命啊！！非要把自己也折腾成这个样子吗！！！她死了你也要跟着去吗！！！人死了不能复生啊！！！”
　　游魂一样的二哥，突然不知道从哪里来的力气，猛地推开她就往窗户那里跑，他翻上窗台，回头满脸是恨与泪。
　　“都怪我！！都怪我！！！怪我没有拦住她，我不该让她走的，我不该啊啊啊啊……”
　　他张开双臂仰面往后倒下去，家里乱成一团糟，有人惊呼着过去拦他，有人大哭。
　　姜舲不明白自己哥哥在内疚和悔恨什么。
　　好奇怪，他在愧疚什么？
　　突然有人指着他尖叫。
　　“啊呀！三少爷，你怎么吐血了！”
　　姜舲愣愣地看着自己呕在手心里的血，这才想起来那天在电视里。
　　还看到了什么。
　　他们说她死了。
　　刻意隐瞒遗忘的记忆，终于记起来了。
　　天旋地转。
　　姜舲重重地倒在地上。
　　一种无比深重的愧疚与痛恨死死攥住他的心脏，无法呼吸。
　　是不是他不该拦下二哥，捶他那一棍子？
　　那她……那她……
　　不对。
　　不就是个女人吗。
　　我们这么有钱，这么有权，我们要什么女人要不到？
　　呼吸、呼吸、
　　漂亮的、白的、瘦的、柔顺的、听话的。
　　钱和权已经足够填满身体了。
　　我们要现实一点，理智一点，聪明一点。
　　连血脉亲人之间，都不见得有书上说的那种真感情。都是利益而已。
　　呼吸……呼吸……
　　所以什么“爱情”，自然而然地，我们就应该认为也像是童话故事里“美好品德”，现实里并不存在，我们也并不需要。
　　人的一生那么长，在恰好的时间，遇到了恰好符合审美，恰好又需要的那个人，于是谈一段恰好的恋爱，结婚生子，这一辈子好像就过去了。
　　姜舲感觉自己呼吸不了了。
　　旁边不停有人尖叫，他听不清，不想听。
　　心痛，好像真能让人致死。
　　他想，是我们不羡慕勇敢的人，不喜欢善良的人吗，不是啊，只是无可奈何了啊，人生如此漫长，形形色色的磨难足以改变一切的初心，连活着都已经尽力了，想要的东西总得拿别的来换。
　　他们说，不就是个女人吗，再找一个就好了。
　　可是原来，有的东西永远都给不出第二次，他再也不会因为第二个人去嫉妒，去憎恨，去恳求，去发疯，再也不会凌晨三点在雪地上徘徊只为见她一面，再也不会做出一切他从没想过的没有理智疯狂的事。
　　因为，他再也不会花十几年的光阴去遇见这样美好的一个人。
　　爱情从来都不是什么人人挂在嘴边随处可见的东西，而是只有很少很少的人才能遇见的幸运。
　　但我们却只是偶尔以一种零碎和残缺的方式瞥见这种美好的瞬间光辉。
　　庸俗的人从来都抓不住。
　　永远都抓不住。
　　……
　　日子又慢慢往前过着，权势滔天之地，熙熙攘攘，人来人往，汲汲营营，从未断绝，不过这来来往往之中，原本百舸争流，首屈一指的姜家，却好似后继无人，渐渐落寞了。
　　他家老二常年卧病在医院，不知出了什么问题，不太好治。老三则沉默寡言，竟然连对面相见都不肯搭理人，好似空心木头一般。
　　唯一一个袭承了父辈志向的老大，也突然某一天，抛下一切，游历四方去了。

第254章 完
　　天气转凉，老宅里人少了，天色一暗，一圈圈黑影笼罩下来，阴沉沉地，夜风一吹，那园子里的枯枝，竟然像是鬼影一样，摇摇晃晃地将要靠近人身，张妈吓了一大跳，加快脚步往前小跑两步，一直跑到游廊下的壁灯那儿，才拍拍胸口，舒了口气。
　　才松了这口气，视线一转，就看到墙角那里，挤挤挨挨地，摆了不少花儿，待看到这花，心里又不免难过，这还是宅子四周守卫森严，都有这么多人想尽办法来摆些花儿果儿。
　　那要是不曾有守卫呢？外界又该来送多少花？
　　虽说看到有心人哀悼惦念，心中算是替宁熹小姐有些安慰。
　　可是叫她看见，只更觉得难过。
　　她连忙揩了眼泪，急步往厅里走，这几日，大姑奶奶要搬去西山别院，静心修养去了，宅子里来来去去的，不少人搬着行李物件，忙得很。
　　靠近前院大厅里，熙熙攘攘的人声还未传过来，先听见了电视机里边传过来的新闻播报的声音。
　　“……本台刚刚获得的消息，在战场上牺牲的我国青年画家庄宁熹创作的17幅作品，已被巴里共和国文化部正式认定为“国家一级艺术遗产”，纳入该国最高级别藏品序列。这批作品以战地人物和风景为主题，在极其艰苦的条件下创作，既展现了极高的艺术造诣，又以真实的笔触记录了战争环境下普通人的生存状态，被国际艺术评论界誉为“这个时代最震撼人心的人文记录……”
　　张妈愣愣地，停住脚步，出神地侧耳听着，脸上不禁带出一丝微笑。
　　“……对此，我国已通过外交渠道向巴里政府正式提出交涉。庄宁熹的作品不仅是她个人的艺术成就，更是我国人民热爱和平、珍视生命的见证。我们希望巴里方面充分尊重我国人民的感情，积极配合，让这批凝聚着艺术家心血的瑰宝早日回到祖国……”
　　是呀！宁熹小姐的画，怎么能一直呆在国外？那个劳什子‘国家一级艺术遗产’难道我们国家就没有吗？就算没有，回到家里，回到家里也好呀！张妈急切地伸长了脖子去听。
　　“据悉，巴里政府对我方的要求表示理解，相关谈判正在进行中。而与此同时，正在战区视察的防长陆衍就此作出重要指示，陆衍部长强调，庄宁熹同志是为和平事业献出生命的英雄艺术家。她的作品是我们民族的精神财富。他要求相关部门不惜一切代价，克服一切困难，务必确保这批艺术珍宝完整、安全地回归祖国。无论需要动用何种资源，无论面临何种挑战，都要坚决完成任务。”
　　张妈脸上的笑，渐渐淡了，感觉有些怪没滋味的。
　　老是这些官腔，听多了可真恼人。
　　假惺惺的，做什么好人呢？
　　她沉着脸，往前走，跨过了前厅的门槛，电视里的声音就更清晰了。
　　直叫人作呕。
　　“值得注意的是，随着下一届大选进入关键阶段，作为庄宁熹姑父的陆衍部长，其支持率在过去一周内上升了7.2个百分点，达到就任以来的最高点。政治分析人士指出，陆衍部长在此事中展现出的坚定态度和人文关怀，赢得了跨党派选民的广泛认同。但分析也认为，随着艺术品回归进程的推进，公众关注度将持续，这对陆衍部长的危机处理能力和外交智慧将是进一步的考验……”
　　“呕！！！”前厅里几个拿着抹布的女仆，已经呕了出来，一脸不屑地表情，恨不得将手里的抹布甩到屏幕里的那张脸上。
　　两人听见脚步声，回头见到是张妈，连忙笑嘻嘻地做鬼脸，可是眼眶却红红的，悄悄地用手去擦。
　　张妈也不恼她们，上前去关了电视，勉强笑道，“东西都收拾好了？我刚刚见到外边还有许多箱子行李摆着。”
　　女仆们点点头，“大姑奶奶的东西都收好了，只等着安排车子送过去了，姑奶奶说明天一早就走，不等人了。”
　　张妈嗯了一声，不必指名道姓，都知道说的那个“人”指谁。
　　自从大姑奶奶庄维珏和陆衍一起去国外出了趟公差，回来后人就魂不守舍，更是断了荤腥，一见肉味就呕，再就是后来知道宁熹小姐出了事，当即晕了过去，躺在床上好长时间都只吃些米汤，听闻太太甘茹心和四爷庄鸣珂离了婚搬走了，便决意也要离开，去南边的西山别院，算是礼佛静养。
　　这个决定，她连陆玠都没问过，自己就安排好了，宅子里的东西，也只搬了她的，陆衍的那些，她动都没动，即刻就准备起身了。
　　张妈穿过前厅，走到大房那里去。突然一阵风吹，将旁边的一扇窗户啪地一下扇动了，吓了她一跳。
　　她连忙上前去关，窗户里面黑洞洞地，一个人也没有，这里原是从前会客的一个小侧厅，现在几乎没人来了。
　　关窗户的时候，她视线往里面一扫，里面陈设如旧，不由得就想起来，从前这里也曾热闹过，陆小少爷也在，幸小少爷也在，小毛毛还是张嘴哭的年纪，每逢过年过节，这里都是最热闹的。
　　有一年陆小少爷的亲妈回来，她们姊妹妯娌在这小偏厅里蛐蛐闲话儿，又是笑声，又是闹声，好不热闹，听着就格外有趣，她们几个女仆，也偷偷凑在门口听，抢着要去给里面送水递果盘。
　　她有一次还偷偷见着陆小少爷哭呢。那是什么时候？
　　可是一转眼，这里只剩下空洞洞的窗户了。
　　待窗户关好了，进到庄维珏院子里，就见着她正在打电话。
　　庄维珏不知道和电话那头的谁在说话，张妈见她嘴角轻轻一撇，道。
　　“你要去找他？你别担心进不去，我来替你安排。”
　　原来，是从来不找她的外甥幸清灏打电话来询问，说能否见一面陆衍。
　　庄维珏自己不想去见他，却很乐得有人去找姓陆的麻烦，再是傻子，见到现在的下场，也不得不回过神来，原来身边人心怀鬼胎。
　　她如今心里憋着一股怨火，不知如何去发，现在有人递杆子，立刻便顺了他的意，她叫人安排会面的时候，还特意只说了是自己要去见他，预约上只留了自己的名字。
　　约的是明日上午，那时候她早走了，有她外甥替她发泄，无论是骂他还是打他一顿，想想都叫人痛快不少。
　　第二日，国防部大楼里。
　　陆衍一夜未睡，早上便知道今日庄维珏要来找他，因此听到办公室的敲门声，就头也不抬，只道：“进。”
　　等门开了，又有人慢慢将门关上，门锁的锁芯，发出咔哒一声，不急不缓地，竟然一点都不像他那个妻子，于是就抬起头，这一抬头，不免惊讶。
　　陆衍失笑，“你怎么来了。”
　　他这几日，在外演讲表演，一派沉稳的模样，外人看他好像花团锦簇，觉得他问鼎指日可待，他虽然也这么想着，也竭力这么演着。
　　可是每当夜里，他就会控制不住情绪，在洗漱间里发疯，会忍不住用拳头砸墙砸玻璃，会整夜睡不着，那种事情不受他控制，让他挫败的感觉，生平未有，难以克制。
　　他今日也是一夜未睡，手上的伤口才处理好，眼睛里还有些不明显的血丝，可他一旦见到人，都是一副沉稳儒雅的样子，让人找不到破绽。
　　如今见了这个几乎未曾打过什么交道的小辈，也是拿出一副很温润的长辈模样，笑问怎么是他。
　　幸清灏不吭声，慢慢地走过来。
　　大领导的办公室，桌子一般都对着门口，桌子后是他的椅子，他的对面，会摆一张会客的椅子，以供来人商谈。
　　可是幸清灏走过来，一直走到那张会客的椅子边，却也不坐下，反而是伸出手，将手掌竖着，倾斜向下，递到他的面前。
　　陆衍愣了下，放下笔，与他短暂地握了下手，往后靠了一靠，很和蔼地道，“有什么事找我？坐下说吧。”
　　幸清灏坐下，又不说话了。
　　这个孩子，和他爹一样，是个自闭症。
　　陆衍眼露了然，却也不急，那点轻蔑还没显露出来，冷不丁，对面的人终于开口了。
　　“我很讨厌有人拿她的东西做文章，给自己贴金。”
　　陆衍的眼睛立刻抬起来，利箭一样看过去。
　　幸清灏面无表情，坐姿也规规矩矩，一板一眼地重复道。
　　“特别讨厌。”
　　陆衍几乎是勃然大怒，额头的青筋已经迸起来，连日未睡，他的神经本来就绷到了极限，现在被人戳中，心中不知道是痛还是怒。
　　他攥着椅子扶手的手猛地用力，想站起来，可是站起来时，突然感觉胸口发窒，眼前一黑，人晃悠了一下，竟然没能站起来。
　　陆衍捂住胸口，十分惊骇，“你！”
　　对面的幸清灏，面色已经发青，可他仍然面无表情，继续道。
　　“所以，你去死吧。”
　　“去死吧，陆衍。”
　　陆衍瞪大眼眸，死死地盯着眼前的少年，他的手抬起来攥紧自己胸口的衣服，可是于事无补，不过几秒钟的时间，他的心跳就加速到身体难以承受的地步，视线也开始发昏，他竭力张开口，叫着外面，“来人！快……来人！！”
　　幸清灏见他还要挣扎，嘴角牵起来，学着别人露出一个笑容，此刻却格外嘲讽。
　　“没用的，你叫吧，叫了只会让毒素蔓延得更快，神经毒素，你喜欢吗？我涂在我的手上，和你握手的时候传给你了，只需要一点点，经由皮肤接触，就能死得很快。”
　　陆衍急促地呼吸，喉咙像被掐住了一样，发出破败的风扇声，眼睛里的血丝越来越明显，他模糊的视线里，能看到对面的少年，惨况也没有比他好多少，“你、你也……”
　　“嗯。”幸清灏点了点头，“我也中毒了，虽然和你这个败类一起死，让我很难受，而且想到我房间里还有好多好多宁熹的东西，还没收拾完，也很难受，可是比起这些，让你这个偷走她荣耀的恶心败类赶紧死了，好像更……咳、更重要……”
　　“疯、疯子！”陆衍暴怒，拿起桌子上的摆件，想要砸到幸清灏脸上。
　　幸清灏躲都没躲，他的脸色已经苍白得没有一点血色，如死人一般，可是那双眼睛，一如既往，依旧很平静。
　　平静地看着对面的男人，所谓位高权重的男人，手抬起来，可是压根就已经无力举起那个摆件，只能任凭摆件的重量，带动自己的手臂，砸到了桌面上，然后咚地一声，他的上半身倒下来，脑袋也撞到深褐色的桌子上。
　　他保养得当的蓬松发丝，跟着晃了一晃，好似还想最后地挣扎，可是几声艰难的喘息之后，呼吸声、挣扎声渐渐平息。
　　真难看。
　　再有权的人，死了好像也都一样。
　　环顾四周，这件豪华的办公室，不久后，就会迎来下一个主人吧。
　　权力总是那么迷人。
　　可是，也不是所有人都会被迷住啊……
　　只要有一点点月光，有人会低头去捡那六便士，也总会有人抬头去看月光吧。
　　幸清灏栽倒在桌子上，视线也黑了。
　　……
　　周啟在和宁熹一起在国外滑雪的时候，他为了让自己在她的眼里更特殊，违心地说自己也有梦想，梦想是当滑雪运动员。
　　实际上他滑雪不过是消遣，他不过也是个俗气又市侩的人。
　　可是宁熹好像当真了，她说，“我们要在顶峰相见。”
　　后来，后来……她真的到达了属于她的顶峰。
　　周啟躺在雪地里，又哭又喊，觉得自己像个傻逼。
　　他对着天空大喊，却一句话也说不出来。
　　他的一生参加了大大小小无数的赛事，一直滑到受伤多次的身体无法支持再次比赛。
　　最后滑着他的雪板，消失在了雪地里。
　　……
　　黑暗的游戏画面里，静静亮起一条被玩家忽略的消息。
　　获得隐藏成就：【污浊之地的白月光】

第255章 后日谈：闲聊艺术史
　　大家好，这里是小季闲聊艺术史，我是你们的主播小季。
　　本次我们来聊一聊艺术史上最伟大的艺术家之一，庄宁熹。相信大家都听过她的名字啊，无论是小时候的教科书，还是无论什么画展，都会提到她。
　　这一次，先给大家看一下这一幅艺术史上很著名的全家福，为了照顾不了解艺术和美术史的观众朋友们，我就先从第一视角开始讲解，大家可以看一下这一幅画。
　　这幅画画的是一家三口，从左到右分别是妈妈、爸爸和女儿，还有女儿怀里抱着的猫。
　　可以看出整幅画的画风非常的温馨，但是你仔细看一下的话，会发觉妈妈的视线是看向女儿的，越过了中间的父亲，好像并没看到她。
　　而女儿抱着猫，看向画面外面，画面里的所有人的视线都没有看向中间的父亲。
　　而且再仔细看一下的话，可以发觉父亲虽然正襟危坐，坐在椅子上，朝着画面外的人笑。
　　可是他的皮肤颜色和其他两个人的颜色有着细微的差别，更加青灰一点。
　　所以有一种说法是，画面上的中间这个人物，实际上已经死了。
　　且把这幅画拿去用X光扫描的话，可以看出画面上的中间的这位父亲跟其他的两位是不处于同一个图层的。
　　在它的下方可以扫描出另一个画层，画的是他座位下的椅子。
　　也就是说，画家在第一次画这幅画的时候，她画出了一位妈妈、一位女儿和中间空着的椅子。
　　画面右上角的那一串桑葚，也是后来才加上去的。
　　大家是不是会觉得很奇怪？现在我就为大家来揭秘一下这一幅画背后所隐含的意义。
　　画面右边的这位小女孩叫做袁平安，也就是后来的女将星袁平安，她真的是人如其名啊，以自己的一己之力守护了一方的平安。这位女将星也是史书上可考的。
　　中间这位呢，就是她的父亲袁麟征。而这位袁麟征也是艺术史上非常有重量的一位人物，因为后面我们将会讲解到他的一幅单人画，也是艺术史上的里程碑，《殉道者》。
　　我们应该从小就听过很多次了，无论你从哪个角度去看《殉道者》，你都会被画中那个被斩首的男人死前没说出口的话深深震撼到，会不停地思考和猜测他到底想说什么。
　　话说回来啊，我们继续讲《全家福》，现在我们就来揭秘一下，为什么这幅全家福里的父亲，是后来加上去的。
　　因为，历史上的那天，在画家庄宁熹为袁平安一家画画的时候，袁平安的父亲袁麟征已经被秘密派遣国外执行任务了，所以，一开始画家和袁平安商量，先画她和她妈妈，还有家里的猫，最后等她父亲回来，再将父亲加上去，可是没曾想，那时候，她的父亲已经在执行任务的时候为国捐躯了，而且因为是秘密任务，当局还派人将袁平安家里所有有关她父亲的东西全都销毁了。
　　就为了抹消他存在的痕迹。
　　这个问题，不难理解啊，手握权力的那些人，总是很傲慢的，觉得一个人的命不算命，只要能带来利益就行了，可是，有人文关怀的人不一样，在她们的眼里，每条命都值得珍惜，更何况，他是为了别人而死。
　　所以呢，庄宁熹就决意要将这幅画完成，后来的事大家都知道了，非常令人钦佩。
　　从背后的原因来看，《全家福》和《殉道者》其实可以算是一个系列的作品。只是两者画风天差地别。
　　其实艺术家都是一群很有个性的人，历史上到处跑来跑去，去危险的地方画画的画家也不少，比如说卡拉瓦乔，从逃犯混成帮派大佬的座上宾，艺术总是很有魅力的。创作艺术的人也是。
　　庄宁熹一生之中留下了很多作品，从她的风格来看，她比较喜欢画人物，人物之中，又偏向于画女性。
　　在她的笔下，无论是幼女，少女，成年女性甚至老年的女性，都有一种独特的魅力。
　　和艺术史上那些以画女性躯体（特指布料很少的）闻名的男艺术家不同，很多男艺术家笔下的女性有着柔嫩的肌肤、光滑如鹅膏一样细腻的触感。
　　但是在庄宁熹的画里，女性外表的美丽好像仅仅只是骨子里的个性挣扎着从皮囊里透出来的余韵，她笔下的少女也纤细，也袅娜，也羞怯，可是眼神里会有一种野心。
　　她笔下的成年女性，也有持家劳作，也有温柔敦厚，有饱满的胸脯和粗糙的手，目光里却会有一种年龄增长带来的自若。
　　这种由画家带来的不一样的温柔注视，将女性的美从另一个平和的角度解构、重新展露在后世无数的观众面前，就像在和画里的女性对视着一样。
　　很可惜的是。这位艺术家这位艺术家在她很年轻的时候就已经去世了。
　　就像梵高一样，直到她去世之后，她的画作才成为旷世佳作，为世俗大众所知晓。
　　这简直是一个地狱笑话。一个画家的艺术作品往往在她死后才得到真正的价值体现。
　　当然了，有人甚至说，她是不是就是为了让自己的作品更加为大众所知晓，才会选择在这么年轻就去世？毕竟她不像梵高是因为贫困和疾病，她去世是她自己选择的。
　　她的出身是非常优越的，就和她本人的美貌一样。但是当然了，我们这里想讨论的并不是她的这些身外之物。我们想讨论和关注的也是这位艺术家最终想呈现给我们的，她的艺术作品。
　　她对于这个世界的所有感知，都藏在她的画里。如果讲她的美貌，讲她的八卦，讲她的出身和感情纠葛，我觉得是对伟大艺术家的一种玷污。
　　毕竟她的灵魂远比躯体更加耀眼。
　　这就是艺术的意义吧。
　　我是她的毒唯小季。
　　好了，这次的解说都到此为止吧，我们下一期再见！
　　全文完