『快穿：一见钟情/作者:华澄』
『状态:已完结』
『内容简介:
[绿茶有心机万人迷甜宠]辛渺每次不是反派恶毒女配，就是毫无存在感的路人甲，可最终，男主男配反派全都爱上她。[世界一]冒领恩情的庶姐穿成抢走嫡妹玉佩，冒领儿时恩情的恶毒庶姐，即使真相曝光，男主依旧不愿放手！“我才是你的救命恩人啊！她在冒充我！”“我知道。但我爱的就是她。”[世界二]被逆袭的带球跑女主女配穿书，害得带球跑女主颠沛流离。几年过去，男主无意间遇到女主。即使不』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章恶毒女配是万人迷
　　［宿主，准备好，我们马上离开。］
　　被人从人牙子手里救出来的时候，辛渺不曾想过自己未来还有这种造化。
　　先是入了仙门，走上长生之路。
　　随后又在接下来几百年的修炼中，有幸拜在仙界鼎鼎有名的扶陵仙君门下。
　　虽然她资质不佳，可运气不错。
　　当初和一众凡人幼童在仙阶下等待，扶陵仙君一眼选中她和另一名玉雪可爱的女童。
　　不过现在系统告诉她，和她一起拜入师门的小师妹戚灵媱是女主角，也就是天道认可的天命之女。
　　戚灵媱在天长地久的相处中爱上师尊扶陵仙君。
　　扶陵仙君虽然是寒冰造就的心肠，可在戚灵媱的感化痴恋中，冰山也得化成一汪春水。
　　最终扶陵仙君冒天下之大不韪，历经无数磨难考验后，和戚灵媱结为道侣。
　　至于辛渺，她是永远奔波在作死前线的恶毒女配。
　　她资质比不过戚灵媱。
　　就连拜入师门，也是因为扶陵仙君门下都是男弟子，顺带收下辛渺，可以让戚灵媱有个师姐照顾。
　　不过，恶毒女配当然不会做个温柔善良的师姐。
　　她理所当然看不清自己的身份。
　　辛渺不仅爱慕师尊扶陵仙君，还在发现师尊对小师妹另眼相待后，处处针对她，让女主吃了不少苦头。
　　当然，恶毒女配的结局也是同样凄惨。
　　——废掉灵根，逐出师门，流落人间，听说着扶陵仙君和他小徒弟的恩爱故事，死在人间街头......
　　辛渺：？
　　察觉到宿主的疑惑，系统准备给这土包子更加仔细讲解什么叫女主，什么叫恶毒女配。
　　突然，扫描结果传回系统中枢，系统卡壳一瞬后震惊尖叫。
　　［什么？怎么回事？不可能！这怎么可能？！］
　　系统过来的时间点是剧情中段。
　　这一节点，在戚灵媱的不懈攻势下，扶陵仙君心中应该已经动摇，渐渐意识到自己对小徒弟的心思也不是单纯的师徒之情。
　　他挣扎，他自欺欺人，他和戚灵媱虐恋情深......应该是这样才对！
　　可分析结果显示，此时扶陵仙君对戚灵媱的好感和仙门普通弟子平齐，根本没有什么另眼相待。
　　相反，他对辛渺的爱意值是100％！
　　还有那个一开始对辛渺的温柔假面有好感，后期擦亮眼睛喜欢上戚灵媱的男配师兄，他对辛渺竟然也是满格爱意！
　　［不可能！不可能，这不可能......］
　　系统傻了，拼命自检中枢，一定是它的扫描分析系统出了问题！
　　辛渺：［系统，你的名字就叫系统吗？］
　　系统忙着自检，没有空闲回答辛渺的问题。
　　辛渺心中暗暗挑眉，没有再追问什么，睁开眼，朝面前的扶陵仙君揖手行礼。
　　“多谢师尊教导，徒儿先回去了。”
　　扶陵仙君看了一眼面前风韵楚楚的徒弟，俊脸冰冷无情，淡淡应声。
　　“你且回去多加练习，若有不明白的地方，再来问我，不要去打扰你师兄。”
　　“是。”
　　辛渺垂首轻声应是，等扶陵仙君闭眼，示意她离开时，她这才转身往外走。
　　刚一转身，灼热目光落在辛渺后背上。
　　辛渺面色从容，唇角微微带笑，仿佛什么都没有察觉。
　　......
　　“师妹！”
　　系统在辛渺脑海里叫了一天不可能。
　　此时，辛渺正头疼着，想找扶陵仙君帮她除掉这不知底细的东西。
　　“师妹，你怎么了，哪里不舒服吗？”
　　靳宋本来正在指导内门弟子，无意瞥见那道熟悉身影，立刻走近。
　　见女子蛾眉微蹙，似有烦忧，靳宋的关心脱口而出，完全忘了自己之前发誓不能离师妹太近。
　　靳宋是扶陵仙君门下最出色的弟子，同他的师尊一样，都是修无情道。
　　“师妹，你是不是修炼出了问题？”
　　靳宋一边拉起辛渺的手查探她体内灵力，一边心中绝望哀叹。
　　只要看到师妹，他就忍不住贴上去。
　　当初是谁说他放浪不羁，看似多情实则无情，最适合修炼无情道？
　　“师兄，我没事。”
　　辛渺收回手，见靳宋眉目间并无异样，甚至仿佛放下心，她心里更是惊讶。
　　靳宋竟然没有查探到这个所谓“系统”？
　　[宿主，不用做这些无用功。]
　　系统似乎恢复一些精神了，机械音丧丧道。
　　[我和你们不是一个体系，而且我出生的位面更加高级，除非你们此界飞升成功的上仙来查探，才能摸到我的一点痕迹。]
　　[上仙？你有这么厉害吗？]
　　听到辛渺的质疑，系统立刻精神起来。
　　它高傲地冷哼一声，正准备说些什么时，突然灵光乍闪。
　　对啊，虽然这个恶毒女配脱离了原本的故事线，让它准备的那套话术没了用处。
　　可她有能力有魅力，对完成任务不是更有好处吗？
　　只是有一点麻烦，她在这个世界过得顺风顺水，要是她不愿意跟它一起去做任务......
　　[咳咳，宿主，你不信我有这个能力是吗？]
　　系统的声音突然变得友好可亲。
　　[那我可以证明给你看，你愿意吗？]
　　辛渺眼神微眯，她察觉到系统话中的心虚。
　　可一贯无往不利的直觉并未给辛渺带来危险预警，反而让她心口发热，有股兴奋在发酵。
　　辛渺绽开一笑，俏脸嫣然，点头。
　　[那就证明吧。]
第2章冒领恩情的庶姐1
　　“系统，你说证明给我看，就是直接把我送到所谓任务世界？”
　　系统心虚干笑。
　　[嘿嘿，宿主，你不相信我有这个能力嘛，我只能用事实证明给你看了。]
　　辛渺淡淡挑眉：“嗯？”
　　[......]
　　宿主现在明明是小孩子模样，为什么它还是有点怕怕。
　　[宿主，你所在的那个世界太无趣了。]
　　[一天到晚就是修炼，偶尔一闭关就闭个几百年，跟我一块做任务吧，这些任务可有意思了！]
　　辛渺看着眼前荒无人烟的山林，对系统的话表示怀疑。
　　张开手，是一只娇嫩的小女童的手。
　　锋利点的草叶都能轻易划伤她。
　　忽视脑海里的叽叽喳喳，辛渺正在思考系统所谓的“收取爱意值”任务。
　　方才系统已经把本世界信息传送过来，辛渺对自己现在的身份有了一些了解。
　　辛渺的爹刚刚升为四品京官，举家跟着他从南方往京城搬。
　　不过路上有匪徒挡道，竟敢大胆打劫朝廷命官，致使辛家的车队人马被冲散。
　　辛渺和嫡妹辛佩儿一同逃出来，跑进山林里，总算躲开匪徒的追杀。
　　不过就在刚刚逃出来，两个官家娇小姐还没歇口气的时候，她们发现了一个受伤昏迷的少年。
　　少年穿着富贵，唇红齿白样貌俊秀，约摸比辛渺大了两三岁，血流了一地，把他的衣裳都给浸成红色。
　　原主辛渺见到如此吓人景象，尖叫一声，忙不迭地跑走。
　　辛佩儿虽然也害怕，但在强大的善心下，她不仅没有离开，还尽可能救助少年......
　　[宿主，你快回去吧，你也去救男主，不能光让女主占了这份恩情！]
　　察觉辛渺没有返回修仙界的意思，系统渐渐又支棱起来，催促辛渺赶紧做任务。
　　不过话刚说出口，系统又连忙制止。
　　[不行，不行，你不能去！我才看到，剧情基本框架不能有大改动！]
　　[宿主，你不仅不能去救男主，还要在女主拿着男主玉佩回来后，抢走这个玉佩信物，冒充救命恩人！]
　　看到这条规定，系统整个人麻了，喃喃自语。
　　[疯了吧，还攻略什么？这也太难了！]
　　[等以后女主拆穿你，宿主你就彻底完蛋了啊，不可能得到男主爱意值。]
　　[完了，完了，为什么还有这种规定......]
　　初出茅庐的小系统快自闭了。
　　辛渺懒得理会情绪丰富多变的系统，她坐在地上，按揉自己酸疼的小腿。
　　方才逃命时跑得太快，这会歇下来才感觉腿都快疼得抽筋了。
　　辛渺对辛佩儿表示佩服，她比辛渺还小一个月，现在竟然还有力气动弹。
　　辛渺就感觉跑完那一程后，自己胸口火烧火燎的，喉咙间有血腥味，稍微动一下还有点想吐。
　　[系统，原剧情说辛家人会先找到我，接着找到身上沾血的辛佩儿......所以，他们什么时候来？]
　　*
　　“我的儿啊！渺儿，快过来，到娘这来！”
　　一见到辛渺，文姨娘立刻扑过来，抱着她上下打量。
　　“是不是受伤了？渺儿，哪里疼？告诉娘！”
　　看着浑身沾满草叶的狼狈女童，文姨娘心疼极了。
　　她眼里噙着泪水，连旁边的一家之主辛老爷都忘到一边去。
　　辛长恭看女儿如此狼狈，也有些心疼，不过他还没忘记自己还有个女儿在山林里。
　　“渺儿，你妹妹呢？你们俩不是一起逃走吗，她怎么不见了？”
　　文姨娘记起自己的解语花人设，也恢复冷静，立刻做出着急模样。
　　“是啊，渺儿，你看见二小姐了吗？她那么小，怎么能跟你走散呢？”
　　“爹，娘，妹妹她......”
　　辛渺正要开口解释，拿着火把的下人突然惊喜高喊。
　　“二小姐出来了！老爷，找到二小姐了！”
　　辛渺转头一看，就见辛佩儿浑身狼狈地从山林里跑出来。
　　见两个女儿都平安归来，辛长恭自然喜不自胜。
　　休整了一会，辛家车队重新开始出发。
　　马车内。
　　辛渺和辛佩儿在丫鬟的服侍下，都换了身干净衣裳。
　　“这是什么东西？”
　　辛渺没有忘记自己的任务——抢玉佩。
　　“还给我！”
　　辛佩儿一个不留神，玉佩已经被自己的庶姐抢到手里，她顿时气急。
　　这时候的辛佩儿母亲刚刚去世，外祖家还没有败落，她也没有学会后来的聪慧隐忍。
　　见辛渺拿着玉佩仔细端详，她气得脸色发红，扑过来抢。
　　“辛渺，这是我的东西！”
　　“你怎么能直呼长姐的名字？辛佩儿，你的规矩都学到哪里去了？”
　　辛渺闪身躲开，嘴角挂着得意的笑容。
　　“你竟然还和我抢？方才你在山上偏要招惹那个死人，我还没有告诉爹爹呢。”
　　“他没有死！”
　　“没有死就没有死，和我们有什么关系？”
　　辛渺将恶毒女配的精髓拿捏得死死的，娇声软语，话中内容却颇为不善。
　　“我们出行在外，爹爹叮嘱过多少次要谨言慎行，眼看着那人浑身写着麻烦，你竟然还敢上前招惹？”
　　“这玉佩是他给你的吧，你也好意思收。”
　　辛渺娇哼：“不知羞。”
　　系统从自闭中回神，眼看着宿主竟然已经进入人设，整个人有些懵逼。
　　宿主在修仙界不是温柔如水的仙女吗，怎么演个跋扈庶姐这么熟练？
　　瞧把女主气的，宿主简直比原身还招人恨。
　　辛渺不知系统正在腹诽自己。
　　她欣赏了一会这块质地雕工都极好的玉佩，不紧不慢收进自己的香囊。
　　“你要是不想让我去爹爹面前拆穿你，就安安静静的别吭声，知道吗？”
第3章冒领恩情的庶姐2
　　经历过一次匪徒抢劫后，后来的路程再无波折，辛家顺顺利利到达京城。
　　辛渺看了一路风土人情，已对当前的世情有了大概了解。
　　“果真和修真界的人间差不多，不，还是有一些差别。”
　　辛渺一手支着下巴，眼神轻飘飘滑过路人。
　　“修真界的普通人虽然不能修炼大道，可他们崇尚大道，即使是人间帝皇，在他们眼中也比不过普通修士。”
　　“可这里的人，他们看向皇宫的目光畏惧又仰慕，在这里，人间权力最受追捧。”
　　[宿主，你自己能悟出来最好。]
　　系统摇头晃脑道。
　　[现在你只是一个手无缚鸡之力的普通女子，可不要像在修真界那样，稍微收敛点，知道吗？]
　　辛渺轻笑一声。
　　听到声音，辛佩儿看过来，目光从庶姐娇俏的容貌移到她腰间的香囊。
　　玉佩在那里。
　　辛佩儿咬了咬唇，忍住开口讨要的冲动。
　　这是她的，可却又被辛渺抢了去。
　　自从娘亲过世后，本来就处处与她攀比的辛渺更加跋扈。
　　可她只能忍。
　　文姨娘是老太太的娘家侄女，虽然不是嫡亲的那种，但毕竟同姓同宗，老太太明里暗里都会偏帮她。
　　如今娘亲过世了，外祖家远在江南，调回京城还需要爹爹从中斡旋。
　　有这个缘由在，外祖家即使想庇护她，恐怕也心有余而力不足。
　　而且待娘亲孝期过后，爹爹可能就要娶新夫人了。
　　对待这件事，不仅文姨娘不乐意，辛佩儿也不愿意。
　　她不想看其他女子取代娘亲的位置。
　　而且，只要爹爹有新夫人，他就会有更多嫡子嫡女，到时候自己在家里还有地位吗？
　　但她只是个小童，对长辈的婚娶之事根本没有置喙的权力，她能怎么办呢？
　　“辛佩儿，你看着我做什么？”
　　注意到旁边投注来的视线，辛渺偏头看。
　　“没，没什么......我只是想着等会我们就要去拜见祖母。”
　　“嗯，是啊。”辛渺眉眼弯弯，“祖母肯定想我了。”
　　辛佩儿暗自撇嘴。
　　看着辛渺一副悠闲自在，万事不关心的模样，她心中升起一股强烈的羡慕。
　　辛渺真是命好，不仅有文姨娘帮她筹划，连祖母也偏爱于她。
　　不像自己，如今母亲去世，外祖家帮不上忙，一切都只能自己打算。
　　想到这里，辛佩儿心中不禁一阵自伤。
　　*
　　九年时光匆匆而过。
　　转眼间，辛家的女儿也到了出阁的年纪。
　　家中有两个年龄相仿的女儿，辛长恭自然十分留意朝中的青年才俊。
　　“绍谦，你平日里读书交友的时候，多看看同窗，看看他们的家风人品......”
　　辛长恭考校完儿子的功课，想起近日来文姨娘常在他耳边说的话，于是又多吩咐了一句。
　　他此生只有这两个女儿，这两个血脉，女儿家最重要的是嫁娶，他自然要多费点心思。
　　“父亲，您的意思是？”
　　辛绍谦张了张嘴，喉间有些干涩。
　　“女儿再留也留不住，迟早要嫁人啊。”
　　辛长恭没有留意辛绍谦的神色，只是伤感地叹了口气。
　　“你多上点心，看你的同窗好友中有没有适合的人选当咱们辛家的女婿，也不求家世太好，要人品过得去，家中没有不正之风。”
　　辛绍谦：“......妹妹她们年龄还小。”
　　“不小了，寻常人家早就定好了亲，也就是咱家孩子少，你祖母舍不得，这才一直留到现在。”
　　“绍谦，记得多留意留意，你向来疼爱渺儿她们，我相信你的眼光，会给她们看个好夫婿。”
　　*
　　辛绍谦从书房离开，面上的笑意再也维持不住。
　　“少爷，少爷？”
　　庆山看自家少爷脸色不太好，担心地问了句：“可是老爷责备了您？”
　　话刚出口，庆山就觉得自己这话有问题。
　　虽然少爷不是老爷的亲生子，可是所谓子侄子侄，侄本来就是半子。
　　自从少爷被过继以来，老爷向来看重少爷，日后这辛家也是要交到少爷手中的。
　　“没有的事。”
　　辛绍谦闭了闭眼，平声道，“伯父没有责备我，只是叮嘱我为两个妹妹留意夫婿。”
　　私下的时候，辛绍谦偶尔还是会称辛长恭为伯父。
　　毕竟他被过继的时候已经懂事了，自己有生身父母，虽然他们都已过世，可辛绍谦心中还是记着他们。
　　按理来说辛绍谦的年龄不怎么符合过继标准，毕竟记事的孩子容易养不熟。
　　可辛绍谦自幼聪颖，当年辛长恭也是看中了这一点，所以才将这个远房侄子过继到自己膝下。
　　好在他的眼光没有错。
　　这么多年来，辛绍谦越成长越优秀，年纪轻轻就中了举，日后登科及第也是看得见的未来。
　　辛长恭老怀甚慰，虽然自己没有亲生的儿子，可过继来的养子如此优秀，也算了却他一桩心头遗憾。
　　“原来是为这个。”
　　庆山松了口气，随后笑道，“那是得少爷多留意。
　　要是未来的姑爷对小姐们不好，少爷这个兄长可不答应呢。”
　　庆山自幼伺候辛绍谦长大，主仆感情不错，此时便笑着调侃一句。
　　自从他跟着少爷来到辛府，他是亲眼看着少爷不仅对老爷恭敬，对府里两位姑娘也好的很。
　　尤其是对大姑娘。
　　虽然在外人看来，少爷对两位姑娘都好，但庆山看得分明，少爷与大姑娘关系就是更好些。
　　每次回府带的礼物，虽然人人有份，可大姑娘那份总是更用心更精美。
　　对于这种区别，庆山并没有多想。
　　毕竟人总是有亲疏远近，有喜好和不喜好。
　　二姑娘沉默孤僻，和少爷连说话都少，自然比不上大姑娘灵动活泼，见人三分笑。
　　虽说府里总流传着大姑娘嚣张跋扈，欺负二姑娘的传言，可庆山不以为意。
　　府里就这两个亲生孩子，纵使老太太他们有所偏疼，又能偏到哪去呢？
　　都是锦衣玉食养大的小姐，怎么也轮不到他一个伺候人的小厮去论长短。
　　他自然是少爷偏向谁，他也跟着偏向哪位。
第4章冒领恩情的庶姐3
　　辛绍谦怀着心事穿过花园，迎面遇见打扮齐整准备出门的少女。
　　“兄长回来了，怎么没人来和我说？”
　　辛渺面露惊喜，扶了扶头上的发簪，脚步轻盈地走过来。
　　辛绍谦：“我正要去找你。”
　　看着少女眉目盈盈的笑，辛绍谦也不禁跟着软下神情。
　　“这是要出门？”
　　“是要出门。”
　　辛渺拨弄了两下腰间的玉佩，上前挽住辛绍谦的胳膊，笑眯眯道。
　　“不过嘛，既然兄长回来，我就先不出门了，兄长好不容易归家一次，怎么也要为你接风洗尘。”
　　“话说的好听。”
　　看着少女讨好卖乖的甜笑，辛绍谦隔空点了点她的额头，摇头笑道。
　　“是不是就等着我给你带东西回来？”
　　“才不是呢。”
　　少女眨巴眼睛无辜道，“我是真的想念兄长。”
　　看着少女娇俏可爱的模样，辛绍谦手指动了两下，想摸一摸她的脑袋。
　　可不知想到什么，他最终选择放弃。
　　“你有这个心就好。”
　　辛绍谦收敛心神，恢复长兄的沉稳。
　　“不用你给我接风洗尘，待会一家人一起吃饭时总能看到。”
　　“要出门就出去吧，带上人，早点回来。”
　　*
　　坐上出门的马车，辛渺懒洋洋地打了个秀气的呵欠。
　　[宿主，你转身离开的时候，辛绍谦一直看着你的背影呢。]
　　“嗯。”
　　[他是真喜欢你，只可惜他不在收取爱意值的目标里。]
　　“嗯。”
　　[之前老太太有意撮合你和她的侄孙，说实话，如果要论血缘关系，辛绍谦比那个表哥还远一些。]
　　“嗯。”
　　[不过谁让他和你是同姓同宗呢？表兄可以嫁，堂兄就不行了。]
　　“嗯。”
　　[更别说他现在还被过继成辛长恭的儿子，彻底成了你的亲兄......]
　　“嗯。”
　　[宿主，你再敷衍我！！]
　　只有自己不断输出，宿主只是偶尔应和一声。
　　系统忍了又忍，终于怒了。
　　“别这么急躁。”
　　看到炸毛的系统，辛渺轻笑一声。
　　“小系统，你说你不是人类，怎么这么爱分析人类呢？”
　　“你可以化形吗？天下间有灵之物最终总是要幻化人形的。”
　　系统：[说了很多次，我不是妖，不是你们修真界的那种精怪！我是科技产物！]
　　系统暗暗腹诽土包子，不再和宿主争论这个话题，转回此次出门的正题。
　　[宿主，今日就是男主回京的日子。]
　　系统哗哗翻阅剧情：[他在边疆历练这么多年，经历了无数杀机。]
　　[他的心比坚冰还冷还硬，只有幼时救他于危难的小女孩能撬开他的一丝心扉......]
　　“那就是我了。”
　　[......]
　　呸！
　　系统：[宿主，你是不是忘了你是女配？你冒领了女主的恩情，等冒名顶替被发现时，你的下场会很惨！]
　　“我下场很惨，你有什么好处吗？”
　　[......]
　　怼得太开心，差点忘了这是它绑定的宿主。
　　他们绑定在一条绳上，目标一致。
　　想到这里，系统又有些丧气。
　　[按照规定，你必须得走女配剧情，玉佩到手了，之后去冒领恩情，再然后还要到女主面前炫耀欺负她......这么一套作死套餐下来，我们还能收取到爱意值吗？]
　　“那就看着办呗。”
　　辛渺嘴角带着浅淡的笑意，撩起车窗帘看向外边。
　　人头攒动，熙熙攘攘，京城守卫正在维持秩序。
　　大家都知道今日大军战胜回来，上至达官贵人下至贩夫走卒，谁都想凑个热闹。
　　“姑娘，人好多啊，幸亏提前在广源楼定了位置，不然真没地方吃饭了。”
　　盼月看了一眼外面，颇感兴奋。
　　松秋一边给辛渺整理裙摆，一边随口道。
　　“果然不愧是冯大将军，真是北疆的定海神针。”
　　盼月回过头，拿起扇子轻轻给辛渺打扇：“冯大将军是老将，老骥伏枥，志在千里，带兵打仗的老手了。”
　　“不过嘛，这次为何有这么多小姐出门......”
　　盼月凑到辛渺面前，俏皮笑道：“姑娘，您猜是为什么？”
　　松秋：“好你个盼月，还吊起姑娘的胃口了。”
　　辛渺靠在软垫上，支着脑袋，日光从窗外透进来，白皙脸蛋仿佛上好的玉石，温润细腻。
　　她笑看两个婢女说话，一点不像平时在外表现得那样骄纵。
　　盼月看直了眼，嘴里哎呀直叫。
　　“哎哟哎呀，我们姑娘可太好看了！每次奴婢想吊一吊姑娘胃口，坏主意还没升起来，一瞧见姑娘就想什么都交代了。”
　　“咱们姑娘当然好看。”
　　松秋点头，表示赞同。
　　小时候起，姑娘就是美人胚子，毕竟文姨娘貌美，老爷也模样清俊，生的孩子怎么可能差。
　　只是，这些年来，松秋觉得，姑娘真是越长越好看了。
　　寻常人可能还不觉得，可她们这些在身边伺候的，每次服侍姑娘梳洗时总容易晃神。
　　松秋想，难道是像情人眼里出西施一样，她们心里向着姑娘，所以才会越看姑娘越觉得美吗？
　　松秋以为是自己的心理作用。
　　但她不知道，这是因为修真人的神魂滋润，灵气溢散，连带着肉身也受到反哺。
　　盼月：“瞧姑娘这手，宋姨娘天天泡牛乳，还比不得咱们姑娘每日用清水洗......”
　　“好了，盼月。”
　　看盼月将话题越扯越远，彻底偏离讨论，辛渺慢悠悠打断她。
　　“你不是说冯大将军什么事吗？讲吧，你又是从哪听来的消息。”
　　“哦，冯大将军？对，姑娘，奴婢要说的是这次许多小姐出门，都是为了看那宣平侯世子！”
　　盼月性子跳脱，提起这茬，讲得生动又有趣。
　　“世子不仅是侯府继承人，还是圣上的亲外甥，虽然长公主已去，可宣平侯府盛宠犹在。”
　　“世子这么多年都跟随冯大将军在北疆历练。”
　　“此次大胜归来，世子不仅出身高贵，还加了一条战功赫赫，可不是成了香饽饽。”
　　松秋：“你这丫头，尽打听这些消息，也不怕羞。”
第5章冒领恩情的庶姐4
　　“羞什么？”
　　盼月看着辛渺，嘟囔道，“我也是为了姑娘。”
　　“宣平侯府门第高，上无婆母要伺候，宣平侯也长年待在道观清修，这是多么好的婚事，若是姑娘可以......”
　　盼月剩下的话没有说完，可谁都知道未尽的内容是什么。
　　松秋心中无奈。
　　她也希望姑娘可以嫁得好，可盼月自己都说了，宣平侯府门第高。
　　门第高......这是好事，也是坏事。
　　至少对于自家来说，老爷这么多年也只是四品，如何有能力认识侯府中人呢？
　　宣平侯世子可是公主也能娶的人物。
　　若非膝下没有适龄的公主，当今陛下早就亲上加亲，把自己这个外甥再变成女婿了。
　　侯府不比辛家人口简单，先不论姑娘能不能嫁，若是真嫁进去，一入侯门深似海。
　　从此万般由不得人，辛家位卑没办法说上话，一切都只能靠姑娘自己了。
　　想想这些，松秋就怕自家姑娘受委屈。
　　“你们就别操心姑娘我的婚事了。”
　　眼见着广源楼到了，辛渺起身下马车。
　　“父母之命媒妁之言，婚姻大事必得经爹爹他们相看，爹娘他们会给姑娘我找个好夫婿的。”
　　“松秋，把我的扇子带上。”
　　辛渺围上披风，先进了酒楼。
　　松秋慢了一步，见盼月抬脚就要跟上去，拉住她快速叮嘱。
　　“盼月，日后不要再打听这些，让人知道了还说姑娘恨嫁不矜持。”
　　“我晓得。”
　　面上是应声了，盼月心里还有些不服气。
　　哪家小姐不打听这些？
　　虽说女子要矜持，可若是不提前打听好男子，届时随便嫁个人，后悔都来不及。
　　松秋这般谨慎，只想让姑娘姑娘嫁个家世平平的，可那穷窝里丑事更多，到时候才委屈了姑娘。
　　“小姐，您这边请。”
　　辛渺走上二楼。
　　她不知道后方两个丫鬟起了观念冲突，不过就算知道，她也不意外。
　　原剧情里，这两人就是作为对照组存在的。
　　盼月一心撺掇原主嫁高门，冒领恩情这事，她也是冲在前方。
　　松秋性格稳重，几次劝说原主要谨言慎行，不能太眼高于顶，一旦被拆穿，就会陷入万劫不复。
　　理所当然，一心攀高枝的原主听了盼月的话，疏远了松秋。
　　再到后来，原主身败名裂时，她信任的盼月出来踩她一脚，反而是松秋陪在她身边。
　　女主辛佩儿见到这一幕后，感叹松秋忠心，为她感到可惜，忠心耿耿却跟了一个又蠢又毒的主子。
　　这个剧情自然是为了体现原主识人不明，不像女主聪慧睿智，可以近忠远奸。
　　“盼月，松秋，你们说什么呢？还不跟上来。”
　　踏上二楼，辛渺回头看了一眼。
　　“是，姑娘，我们来了。”
　　两人停下对话，连忙跟上来。
　　盼月扶在辛渺的左手边，小心为她提着裙摆。
　　辛渺慢悠悠瞥她一眼，没有说话。
　　无论原剧情如何，现在的盼月倒是忠心得很。
　　*
　　“来了，来了！”
　　饭菜吃到中途，外面突然传来一阵阵的高呼欢腾的声音。
　　盼月推开窗户，朝街上一瞧，转头兴奋道。
　　“姑娘，来了！”
　　“城门开了，大军要来了！”
　　百姓们本来争着抢着看热闹，街上闹腾得紧。
　　可当军队走过来时，迎面而来的肃杀之气让他们不由得噤了声。
　　大军纪律森严，气势恢宏。
　　领头的是冯大将军，虽然黑发中夹杂着银丝，可依旧精神矍铄。
　　除了冯大将军，最引人注目的就是他左后方的男子。
　　不，应该说，即使有冯大将军在，这个勃然英姿，意气风发的男子也是绝对的全场焦点。
　　他骑着一匹高大神骏的战马，面上没有表情，眉头甚至微拧着，似乎对眼前的夹道迎接感到不耐烦。
　　按理来说，以他的年纪称他为少年更合适。
　　只是他剑眉星目，身材英武挺拔，实在气势逼人，并非京城的寻常少年能比。
　　“小姐......那就是宣平侯世子了！”
　　这个让全京城姑娘都抛下矜持，赶来看的男子正是宣平侯世子霍靖。
　　不少女子都拿着香囊花枝，可畏于霍靖的气势，没人敢真朝他扔花扔香囊。
　　突然间，也许是哪个姑娘手滑了，香囊就这样从二楼掉下去。
　　这就像一个信号。
　　有了第一个吃螃蟹的人，其他姑娘从中获得胆量。
　　只是眨眼间，数不尽的香囊手帕朝霍靖扔去。
　　他瞬间被一堆带着香粉的物件淹没。
　　“哈哈哈......”
　　见到这一幕，冯大将军带头大笑。
　　“奉安，你可真招这些小娘子喜欢。”
　　“此次回京，家里应该要给你定亲了吧？可不是要各家打起来，争你这个佳婿。”
　　“若非我膝下没有女儿，不然我就近水楼台先得月了哈哈哈......”
　　“大将军说笑。”
　　霍靖甩掉盔甲上的物件。
　　即使听到冯大将军这样的夸奖，他也没什么得意神色，面上冷肃，丝毫不为所动。
　　冯大将军心中点头又摇头。
　　芝兰玉树，芝兰玉树啊，只恨不是他冯家子。
　　只不过霍家小子性格太冷了，自己要真是他爹，恐怕也受不住这种儿子。
　　“姑娘，这宣平侯世子模样真俊啊。”
　　家世好模样好能力强，实在配自家小姐。
　　盼月叭叭夸完，见不停有人给霍靖扔香囊，撇撇嘴。
　　“这些女子可真不矜持。”
　　“扔了手帕又能怎样，宣平侯世子岂能看上她们？”
　　辛渺点点盼月额头，笑道。
　　“你可别说这些话了。”
　　“人家看不上别人，也看不上你家小姐。”
　　盼月：“那怎么能一样？”
　　“姑娘您相貌好性子好，家世虽比不上宣平侯府显贵，可也是四品大员家的小姐，奴婢看您就正适合这霍世子......”
　　“我哪有这么好？”
　　辛渺笑着摇摇头，不再和盼月争这些。
　　原剧情里盼月明明是个墙头草，现在倒成了她的忠实拥趸。
　　辛渺本来是打算处理掉这个前世叛徒，不过现在这样，她也乐见其成。
第6章冒领恩情的庶姐5
　　“系统，霍靖看起来就一副聪明样子，原剧情里怎么不查证一下救命恩人？”
　　“原主只是拿出玉佩，他就被骗了过去。”
　　[剧情的威力你别猜。]
　　自从霍靖出现，系统就精神起来，一个劲地催促辛渺扔手帕。
　　[宿主，快点，你也扔一下，他都要走过去了！]
　　辛渺不动。
　　“我是他的救命恩人，还用得着做这些。”
　　系统：[你是假恩人！！！]
　　“你不觉得霍靖被手帕香囊淹没的样子很好笑吗？”
　　看霍靖冷着一张俊脸，极其不耐烦又无可奈何，辛渺扑哧笑得开怀。
　　系统：[......]
　　眼睁睁看着霍靖越来越远，系统几乎绝望了。
　　可在他即将走过拐角时，辛渺手上的团扇一松，从窗边掉了下来。
　　瞬间，一双利目嗖地射过来，隔着人群看向二楼。
　　这扇子不同于手帕香囊，是个有分量的物件。
　　霍靖余光注意到，为防有人浑水摸鱼暗中作乱，自然立刻看过来。
　　这个男主倒是警觉。
　　辛渺莞尔一笑，面上露出几分歉意，吩咐盼月关上窗。
　　“姑娘，方才霍世子看过来了！他是看您吗？”
　　盼月神色激动，松秋也没有好多少。
　　“是我的扇子掉了。”
　　盼月：“那么多香囊手帕扔给霍世子，他却只注意到了这柄扇子，可不就是和姑娘有缘！”
　　辛渺轻笑一声。
　　“就当是有缘吧。”
　　男主和恶毒女配之间怎么不算有缘呢？
　　......
　　“世子，世子？”
　　见霍靖停下马不动，副官低声催促，“冯大将军他们都走到前面去了，咱们快跟上吧。”
　　“嗯。”
　　霍靖应声，又看了一眼那扇紧闭的窗户，骑马离开。
　　副官顺着霍靖方才的视线看过去，什么都没有看到。
　　谁吸引了世子的注意？
　　难道是哪家的娇小姐？
　　这个想法刚冒出来，副官就忍不住笑了。
　　若是别人还有可能，可世子简直就是个冰人，在北疆时也从不回应爱慕他的小娘子。
　　明明是血气方刚的年纪，性子却沉稳又冷硬，真想象不出他化成绕指柔的模样。
　　*
　　“肯定是看小姐了！我当时看得真真的，就是朝我们这边看过来......”
　　回府之后，霍靖成了辛渺院里常有的话题。
　　主要是盼月总是提起，她一直期待着霍靖能成自家姑爷。
　　一来二去，连文姨娘都听说了这事。
　　“渺儿，你觉得宣平侯世子怎么样？”
　　辛渺靠在文姨娘怀里，本来正享受着柔软的怀抱，突然听文姨娘冷不丁提起霍靖。
　　“娘怎么问这个？”
　　辛渺坐起身，神态纯稚又懵然。
　　[装！你就装！]
　　自那天后系统就看出来了，宿主是个装模作样又心思深的。
　　明明她提前就做好打算，准备扔扇子引起男主注意，可她偏偏不动声色，在它面前也装得一副好像偶然碰巧的样子。
　　系统：呵呵。
　　“傻丫头，在娘面前还不说实话。”
　　文姨娘点了点女儿的俏鼻，笑吟吟道。
　　“我都听说你那天上街了，盼月说，宣平侯世子走过的时候还多看了你一眼。”
　　“......就知道是盼月。”
　　辛渺脸颊微红，羞恼道：“娘怎么也听她胡说，难道真以为人家看上了我？”
　　“怎么不可能呢？”
　　文姨娘对自家女儿无比自信。
　　辛渺掩面做羞涩状，闷闷道：“娘可别说了。”
　　见识到文姨娘的态度，辛渺心中挑眉。
　　难怪原剧情里明明是一戳就破的谎言，原主却敢冒领恩情。
　　她身边的丫鬟盼月和亲娘都支持她，看好她嫁入侯府，不断在她耳边鼓弄她，她自然耳濡目染。
　　“我儿，和娘说说，你觉得宣平侯世子如何？”
　　“人家自然百般好。”
　　辛渺埋在手帕里，声音细若蚊呐，仿若羞涩道：
　　“家世好极了，模样俊极了......样样都好。”
　　看自己女儿的样子，文姨娘还有什么不了解的，不由得笑了。
　　“这么好的男儿，若能做娘的女婿就好了。”
　　“娘！”
　　看女儿羞恼，文姨娘见好就收。
　　“渺儿，你绍谦哥哥和宣平侯世子认识......”
　　既然有了目标，文姨娘就开始考虑点实际的。
　　“认识？”
　　辛渺抬起头：“他们怎么会认识？一个文，一个武，世子还刚从北疆归来。”
　　“娘是听老太太说的。”
　　文姨娘慢慢解释。
　　原来辛绍谦的同窗里有个霍氏子弟。
　　霍靖打了胜仗归来，京城各家自然有意让小辈和他打好关系。
　　在一次宴席上，辛绍谦也跟着去了。
　　“只是这种程度的认识啊......娘，霍靖兴许连兄长的名字都不知道。”
　　“那又如何？”
　　文姨娘捏了捏女儿的手，“你可别小看这些七扭八拐的关系，人就是这样熟起来的。”
　　想当初，文姨娘只是老太太八竿子打不着的远房穷亲戚。
　　可就是借着这层关系，她嫁给了辛长恭，这么多年在老太太的庇护下过得舒舒服服。
　　虽然只是个妾室，可家中无正妻，文姨娘又是妾室中出身最好的，在府里跟半个夫人差不多。
　　一想起这出，文姨娘就不得不感叹一声命运。
　　当初上京的路上辛家遭遇抢劫，老爷受了点伤。
　　大夫诊断后说这伤势影响子嗣，老爷今后恐怕再难使女子有孕。
　　这个消息可谓晴天霹雳。
　　老太太大哭一场，妾室们也哑了声息，只觉得今后再没了指望。
　　当然，最痛苦的是辛长恭本人。
　　正是因为心灰意冷，辛长恭索性不再娶妻，给自己安了个难忘亡妻的人设。
　　当初文姨娘还懊恼伤心过，可现在回头一看，虽然今生只能有渺儿一个孩子，可这么多年过得舒服自在啊。
　　没有正妻压头上，妾室间也不需要争宠生子。
　　“你让我好好想想吧，娘。”
　　“好，你仔细想。”
　　文姨娘摸着女儿的头发，柔声道：
　　“过几日天气放晴，渺儿，你跟着我一起去踏青。”
　　“宣平侯世子虽然好，可咱们也不能只看他一人。京城中那些公子少爷，年龄合适的都得留意着。”
第7章冒领恩情的庶姐6
　　“姑娘，您小心脚下，这里石子多的很。”
　　今个天气好，京郊到处都是马车，城里有闲情逸致的少爷小姐扎堆往这边来，既是为了踏青，也是为了相亲。
　　辛家没有当家主母，惯常这种不正式的场合都是文姨娘带着两个姑娘出来。
　　当然，要是换成正式场合，自然是府里老太太亲自出马。
　　辛渺：“二姑娘呢？”
　　辛渺四处望了望，没看见自己那位女主妹妹。
　　不过想来也是，女主总是有些不同寻常的奇遇，怎么能随时和女配待在一起？
　　“二姑娘......”
　　松秋回头看了看，没瞧见辛佩儿，也没瞧见她身边的丫鬟婆子。
　　“二姑娘不喜欢这种场合，许是自己一个人待着吧。”
　　盼月扶着辛渺的手，笑道。
　　“每次这种场合，二姑娘就缩到角落，虽说她是妹妹，可也没有每次都让姑娘您替她周全的道理。”
　　辛绍谦暂时未娶妻，辛家的两个女儿就是辛家的门面。
　　盼月这是抱怨辛佩儿不承担自己的社交责任，一个人溜到角落躲清闲。
　　辛渺笑了笑。
　　“妹妹不爱这种场合，自然要我多担待点。”
　　“唉，姑娘您就是太好性了。”
　　系统：......
　　宿主真能演，把女配的面甜心苦，内里藏奸拿捏到位，听起来一股白莲味。
　　＊
　　“谁？！”
　　听到一声脆响，霍靖立刻翻身坐起，锐利的目光直直射向花丛后。
　　自打回京后，霍靖的婚事就是宣平侯府的大事。
　　见他不贪女色，府里上下又喜又忧。
　　不像纨绔子弟那样胡闹固然好，可世子未免太冷肃了，看着不像个年轻人。
　　于是乎，就有了现在这一出。
　　被家中长辈催促着出门踏青，霍靖心里不情不愿，可这几个长辈是真心对他好，他不好拒绝，只能乖乖来此。
　　可来了之后，他就躲到后山晒太阳。
　　见已经被发现，辛佩儿慢慢从花丛后走出来，面带歉意。
　　“是我叨扰了你，我以为这里没人。”
　　“既然知道打扰，还不快些离开。”
　　霍靖面无表情，语气十分不客气。
　　一听这话，辛佩儿就知道此人是个不好惹的。
　　她垂下眼帘，不再看那张容易让人心动的俊脸，轻声道。
　　“我马上离开。”
　　面前这个陌生男子虽然看起来穿着简单，不穿金戴玉，可他一身衣裳的剪裁却不简单，更别提通身的气度......
　　辛佩儿知道，他定然出身显赫。
　　抬脚往外走。
　　即将离开这片僻静的地界时，辛佩儿终究忍不住回头。
　　就算再怎么用理智劝说自己，面对这样一个男子，任何女子心中都无法不起波澜。
　　可就是这一眼，她看到一支利箭射来。
　　辛佩儿大惊失色：“小心——”
　　霍靖早已察觉异常，敏锐地闪躲过去。
　　可随之而来的是铺天盖地的箭雨。
　　霍靖抽出佩剑，扫开向自己射来的利箭，顺便帮辛佩儿扫开一箭。
　　“走！”
　　霍靖头也不回地喝道。
　　辛佩儿回过神，知道自己留下来也是拖后腿，连忙往外跑。
　　“小姐，小姐，您去哪了，听说在前边发现了死人，太可怕了，咱们快回府吧！”
　　终于找见辛佩儿，丫鬟婆子大松一口气。
　　她们拉着辛佩儿就离开，辛佩儿想找人去后山帮霍靖都没机会开口。
　　可还没等她们走到马车跟前，突然听到前方一声尖叫。
　　一些蒙面的黑衣人出现，竟然见人就杀！
　　现场瞬间乱成一片。
　　辛佩儿和自己的丫鬟婆子们被冲散，慌乱地往河边跑。
　　而另一边，辛渺和盼月松秋也不出意外被人群冲散，只剩下她一个人。
　　［宿主，前方偏右是女主！快跟着她！］
　　［这次京郊大乱，霍靖意外受伤昏迷在河边，女主会悉心照料他，当然，按照原剧情，这份恩情又被你顶替了。］
　　系统翻阅着剧情，越看越想自暴自弃。
　　［这也太多作死剧情了，等你被拆穿，男主不恨死你都难，怎么可能得到他的爱意值？］
　　系统把剧情扔到脑后，选择屏蔽自己。
　　摆烂吧，摆烂吧。
　　＊
　　河边。
　　看着不远处照料病号的辛佩儿，辛渺心中感叹。
　　辛佩儿真不像个闺阁女子。
　　每次见血肉模糊的场景都不怕，还一个劲往前冲。
　　果然是真爱啊。
　　找了块干净的大石头，辛渺坐下等待。
　　［宿主，等会辛佩儿会去找草药，然后就是你出场的时候了。］
　　说好自我屏蔽的系统又灰溜溜跑出来。
　　“她一个闺阁小姐，怎么认识得草药？”
　　系统：［......这个不重要。］
　　果然，没过一会，辛佩儿起身离开。
　　［快去，宿主！］
　　“别催。”
　　辛渺慢悠悠走过去，站定，打量地上的霍靖。
　　他浑身染血，俊脸微白，即使睡梦中眉头也拧着，不知是因为伤痛，还是因为不耐烦。
　　“世子，世子......”
　　霍靖听到耳边轻柔的呼唤。
　　意识从深黑一片的梦里苏醒过来，他挣扎着睁开眼。
　　“世子，你怎么样？你受了好重的伤......”
　　女子细嫩的指腹滑过霍靖的侧脸，将他的发丝拨开。
　　明明身上的箭伤和剑伤十分难捱，可这么一点轻微的触感却被霍靖敏锐感知到，就像湖面掠过一丝轻柔的风。
　　“是你......咳咳。”
　　一张明眸皓齿的秀面映入眼帘，她娥眉微蹙，神情担忧又焦急。
　　她发丝微乱，胸前的衣襟上沾着血，虽然目中隐隐惊惶，可神情却强作镇定。
　　感受到伤口处似乎已经被简单处理，霍靖缓缓吐出一口气。
　　“......你救了我？”
　　女子神情一愣，随即咬了咬唇，轻声道。
　　“我也没有做什么。”
　　虽然止血方法很粗糙，可在这个时候，能让他少流点血就算救了他一命。
　　霍靖闭了闭眼，缓解头上的晕眩。
　　再睁眼，他示意女子拿出他腰后别着的东西。
　　“是这个吗？”
　　“吹响它。”
　　辛渺看着手上这个精致小巧的牛角，试探性一吹，发出的竟然是鸟儿清鸣声。
　　这个声音巧妙地融入山林鸟叫中，辛渺惊讶地看向霍靖。
　　“等会就会有人赶来。”
　　说完这句话，霍靖正要闭目休整一会，余光内突然闪过一道温润的光。
　　“这是什么？”
　　霍靖陡然睁开眼，看向女子腰间。
　　“这个吗？”
　　辛渺拿起系着的玉佩，故作懵然：“玉佩啊。”
　　霍靖当然知道是玉佩。
　　只是这个玉佩如此熟悉，样式和质地就像他曾经送出去的那一块。
　　看到玉佩上的刻字“奉安”时，霍靖已经恢复平静。
　　他深深看向女子。
　　她竟然救了他两次。
第8章冒领恩情的庶姐7
　　霍靖说的没错，不大一会，果然有人赶来。
　　“世子！”
　　“世子受伤了，快来人！”
　　下属赶来，霍靖终于不用再躺在地上。
　　极快地帮霍靖清理伤口包扎，等吃下一丸药，霍靖已经能勉强站立起来。
　　辛渺在一旁看着，心中挑眉。
　　霍靖的手下倒是训练有素，又能打又能医。
　　在等待来人的时间里，霍靖三言两语已经套出辛渺的身份。
　　九年前，路经沧州地界，匪徒截杀，遇到受伤濒死的少年......
　　这一条条完全对得上。
　　此时，看着面带无措站在一旁的女子，霍靖心中有些异样。
　　他们这是什么缘分？
　　他难得两次落难，竟然都碰上她。
　　甚至大军兵胜回京那天，正街人头攒动，他抬头一瞧，在那么多人中只看到她。
　　街上吵闹非常，唯有莞尔一笑的她宛如明珠生晕，抓住他的眼神。
　　如果辛渺知道霍靖心中的这些想法，肯定表示赞同。
　　他们两个可不是有缘吗？
　　他第一次被女主救的时候，她在场。
　　他第二次被女主救的时候，女主怎么喊他都不醒，她过来一叫，他就醒了。
　　虽然这些巧合都是为了推动剧情，助长恶毒女配冒领女主恩情的野心，可怎么不算是一种缘分呢？
　　“先送她回家。”
　　霍靖吩咐自己的下属。
　　“是。”
　　下属走过来，恭敬请辛渺移步。
　　“辛小姐，辛府正在找您，属下先送您回家。”
　　知道是这位辛家大姑娘救了世子，霍靖的这些属下都心怀感激。
　　“有劳了。”
　　辛渺温声感谢。
　　走了两步，她突然停下，回头看向依旧站在原地的霍靖。
　　“世子......”
　　傍晚微风拂过，吹起女子耳边的发丝，余晖勾勒出她精致的侧颊，黑眸莹润水亮。
　　她轻声问：“我......还能再见到世子吗？”
　　*
　　霍靖的下属将辛渺平安送到家。
　　看到辛渺归来，门房大喜，立刻让身边的小子进府去报平安。
　　“辛小姐，世子之后会到府感谢。”
　　“嗯？”
　　辛渺摆手：“这不是什么大事，其实我没有做什么。”
　　“您救了世子一命，怎么不算大事？”
　　这个下属比起护卫来说，更像是个管家，闻言笑呵呵道。
　　“您对世子的恩情，宣平侯府都记在心里，请辛小姐您不要推辞了。”
　　“而且......您若想再见世子，等世子上门答谢时自然就能看到。”
　　辛渺闻言不再说话，脸上立刻浮起红晕。
　　见此情状，钟叔心中了然，不免笑意更深。
　　今日世子遇险，虽然有不少麻烦事，可也不是没有好事。
　　比如面前这位辛家姑娘。
　　钟叔到河边的时候，一眼就看到两人你说我话的场景，世子何时对女子这么耐心过？
　　无论英雄救美还是美救英雄，都是一桩佳话。
　　钟叔想，宣平侯府应该很快就要有世子夫人了。
　　“渺儿，渺儿！”
　　门房让人进去报信，不大一会，文姨娘急匆匆跑出来。
　　钟叔见此场景，向落在后面的老太太行了一礼，简单说过情况后，告辞离开。
　　看到辛渺衣服上的血迹，文姨娘抱着她直哭。
　　“都怪娘，都怪娘！早知道，娘一定跟在你身边，不让你一个人走......”
　　“好了。”
　　看着钟叔远去，老太太拄着拐杖走过来，打断文姨娘的哭声。
　　“这不是没什么事吗？再哭把渺儿的福气都要哭走了。”
　　今日京城发生这种大事，死了不少人。
　　孙女能在失踪后平安归来，已经是万幸。
　　老太太心里很是松了口气，但她到底经历过大风大浪，面上很稳得住，不像文姨娘这样外露。
　　“都先回来，把门关上，别让外人看了笑话。”
　　*
　　宣平侯府，府医正给霍靖敷药疗伤。
　　河边的那几手太简陋，为了不留下后遗症，回府后自然得重新来过。
　　“世子。”
　　钟叔进门，看到坐在矮塌边的霍靖，上前禀报情况。
　　“......刺杀您的那群人和北疆异族有关系，他们不甘心此次打了大败仗，竟敢兵行险着使出刺杀的招数。”
　　“至于突然出现的那群蒙面人，他们的主要目标是京城的达官贵人，京兆尹正在严查，不知他们和异族那群人是同谋还是巧合，我们也在查......”
　　霍靖睁开眼，淡声道。
　　“那就查。”
　　“所谓巧合大多是精心谋算，世上哪有那么多......”
　　“缘分”二字在舌尖滚了几滚。
　　霍靖顿住，脑海中不期然浮现一双明眸。
　　“世子，世子？”
　　钟叔疑惑抬头。
　　霍靖回过神，面不改色地继续下达命令。
　　“......是，属下都记住了。”
　　钟叔正色点头。
　　“世子，您还有什么吩咐吗？””
　　钟叔照常问了一句，准备这就下去做事。
　　谁知霍靖看向他，似乎还真有事吩咐。
　　“世子？”
　　片刻后，霍靖的声音缓缓响起。
　　“......你把她送回去了？”
　　钟叔多么老道的人，立刻意识到话中的她是谁。
　　世子果然对那位辛家姑娘不太一样。
　　眼见着铁树要开花，钟叔十分欣慰。
　　他连忙道：“送回去了。”
　　然后把送辛渺回家的场景详细描述了一遍，绘声绘色。
　　特别强调了当听到霍靖之后会去辛家拜访时，辛渺有多么羞涩喜悦。
　　“世子，辛小姐救了您，对我们侯府是大恩，之后的谢礼可是要加重规格？”
　　“不用。”
　　瞥见钟叔惊讶的眼神，霍靖淡淡道。
　　“谢礼可以加重，但不用特别强调救命之恩。”
　　这是为何？
　　钟叔思绪稍转，想明白了其中的关窍。
　　世子是不想给辛姑娘招去太多注意。
　　毕竟今日之事后，京城必然会乱上一阵子。
　　世子树敌颇多，辛姑娘担着救命恩人的名头，反倒对她不好。
　　想通了这茬，钟叔看自己主子的眼神几乎含着揶揄。
　　世子考虑得如此细致全面，对辛姑娘好生体贴啊。
　　察觉到钟叔的目光，霍靖抬手让他下去。
　　自己只是报恩罢了，怪哉这些人想得太多。
第9章冒领恩情的庶姐8
　　辛府。
　　辛渺洗漱完换了身干净衣裳，被文姨娘抱在怀里稀罕。
　　今天实在是太危险了，当文姨娘被仆妇护着回府，听说女儿还没回来时，整个人差点晕过去。
　　好在女儿福气深，平安地回来了，只是受了点惊吓。
　　文姨娘稀罕完，老太太又把辛渺叫过去，抱在怀里直叫心肝。
　　辛渺是辛家的第一个孩子，也是老太太的第一个孙辈，在老太太心里的地位自然不一般。
　　虽然辛佩儿也是她的孙女，但在辛渺出生后，老太太已经有了一个孙女，自然更想要孙子。
　　那时候作为婆母，老太太对辛佩儿的娘亲催得非常紧，急着让儿媳给自己生个嫡孙。
　　结果孙子还没怀上，辛佩儿的娘亲就因病过世了。
　　要辛渺来说，辛佩儿娘亲就是喝药喝死的。
　　天天喝各种偏方要孩子，把身子都给喝坏了，可不就是一场风寒过去，她就只能香消玉殒。
　　“爹爹呢？”
　　辛渺四处看了看，抬头看老太太。
　　“你爹去官署了。”
　　今天京城发生这么大的事，所有官员都忙得不可开交。
　　高官听皇帝骂，底层官员听上峰骂，骂完后还得赶忙去做事。
　　“那妹妹呢？”
　　辛渺当然知道辛佩儿已经回来了，但老太太她们不知道她知道。
　　“你说佩儿啊，她早就回来了。”
　　老太太爱怜地摸了摸孙女的头发，“这丫头不知道受了什么惊吓，有些魇住了，非要回去救人。”
　　“你说说当时那么乱，死了那么多人，我们能救谁？该救谁？”
　　“她比你运气还好些，当时就被咱府里的人找到，然后带回来。”
　　“结果这丫头现在生闷气，说府里没人听她的话，都不把她当主子。”
　　说到这里，文老太太摇了摇头，面色有些不好看。
　　说是被魇住了，其实是她给这个孙女找了个理由掩护。
　　一个闺阁小姐非要去救人，要救的听说还是个年轻男子，这都是什么事？
　　难不成是和她相好的情郎？
　　当时听到这里，老太太再不让辛佩儿讲下去，赶忙把她关回屋里。
　　还救人呢？
　　那人死了倒好，免得污了辛家女儿的名声。
　　“姑母，您别担心，二姑娘只是一时想岔了，只要清醒过来，她会明白您的苦心的。”
　　文姨娘陪在老太太身边几十年，对她的神情再熟悉不过。
　　看她脸色不好，立刻软语安慰。
　　“还是你贴心。”
　　老太太面色缓和，看了眼文姨娘，轻轻拍了拍怀里的孙女。
　　要不她怎么在妾室中最偏心文姨娘，在孙女中更疼爱渺儿呢？
　　文姨娘不仅是她的族侄女，平时说话也好听。
　　一天到晚在深宅大院里待着，自然是相处融洽的人更得她的心意。
　　*
　　“姑娘，吃点东西吧。”
　　“拿下去！我不吃。”
　　即使是平常最得辛佩儿喜爱的春喜来劝，辛佩儿也丝毫不给面子。
　　“姑娘，您要是不吃饭，把身子饿坏了怎么办？”
　　“饿坏就饿坏了，反正也没人心疼我。”
　　“怎么会没人心疼姑娘？要是知道您不吃饭，老爷老夫人定然担心极了。”
　　“他们哪里担心了？”
　　辛佩儿冷笑，“没有一个人过来瞧我。”
　　看辛佩儿走进死胡同，春喜连忙解释。
　　“姑娘，老爷不是不来看您，他是现在不在府中，至于老夫人，您今日回来的时候，老夫人多么高兴啊......”
　　“哦？那她现在在哪？”
　　春喜哑然。
　　话说到这里，春喜知道这是走入老话题了。
　　姑娘在意的不是老爷老夫人，她心中真正不满的是大小姐。
　　“说啊，春喜，怎么不说了？”
　　辛佩儿脸颊气得发红，“不就是在我那庶姐院里吗，这有什么不好说的？”
　　“姑娘......”
　　春喜还想再劝，辛佩儿站起身，不管不顾地将她往外赶。
　　“出去，都出去！”
　　“姑娘！姑娘，您听奴婢说......”
　　啪的一声，门被辛佩儿合上。
　　把所有人都赶出去，辛佩儿转身趴在桌上抽泣。
　　为什么她这么惨，这么苦？
　　在这府里，所有人都偏心辛渺。
　　她不仅有文姨娘的疼爱，还有爹爹和祖母的偏爱。
　　辛佩儿埋在桌上哭泣，心中苦闷又痛苦。
　　这么多年来，她就没有自己独一份的东西，她总是忍着，让着，直到今天，她只是想救一个人，却被府里的仆人强行带回来。
　　她还是府里的主子吗？
　　她还是府里的二小姐吗？
　　这些奴才根本就没有把她放在眼里！
　　还有祖母，她只知道偏心她的侄女，偏心文姨娘给她生的辛渺。
　　而自己同样作为她的孙女，她却冷酷地把自己关进房里，丝毫不讲情面，在那些下仆面前把她的面子扔在地上踩。
　　想到这里，辛佩儿悲从中来。
　　在这个家里，她感受不到一丝温情。
　　她真希望快点离开，可女子离开家又能去哪？
　　似乎只有嫁人离家这一条路。
　　脑海里不期然闪过一张冷峻的面孔，辛佩儿不禁出神，心里漫延出一种说不出的滋味，又酸又甜。
　　今日漫天利箭袭来，他却不惊不惧，甚至可以抽出手保护她。
　　他身上有一夫当关，万夫莫开的气概，是个顶天立地的男子。
　　与此同时，他还那么龙章凤姿，剑眉星目，浑身带着落拓又冷漠的气质。
　　辛佩儿知道他的身份定然不一般，如果她清醒点，就不应该继续想他。
　　可她无法控制自己的心。
　　任哪个女子遇到今天的事，遇到一个将自己护在身后的男子，恐怕都很难不倾心吧？
　　暂时放下自己的烦忧，辛佩儿牵挂起这个只有一面之缘的男人。
　　他是谁？
　　他叫什么？
　　他受了那么重的伤，不知道有没有被人救走？
　　*
　　京郊大乱后，整个京城的守备森严了许多。
　　辛渺本以为霍靖会养好伤再感谢，谁知道第三天，他就低调上门拜访辛家。
　　“世子？”
　　听到霍靖到访，辛家所有人都十分震惊。
　　老太太看了眼面色羞红的辛渺，心中浮起猜测。
　　那天钟叔没有过多解释，只是说过些日子会来造访。
　　当时看着孙女换下的带血外裳，老太太心里其实已经有了答案。
　　只是今天霍靖来访，孙女这幅小女儿情态实在惹眼，让她反而又升起了另一种不靠谱的猜测。
第10章冒领恩情的庶姐9
　　“不知世子到访所为何事？”
　　辛长恭迎上去，心中纳罕至极。
　　这几日他几乎睡在官署，没时间回家，所以不知道府里姑娘们发生的一系列事。
　　他只知道两个女儿都平安回家，却不知道大女儿是由宣平侯府的人送回来。
　　“辛大人不必多礼。”
　　几人进了内堂，挥退下仆们，霍靖这才将那天发生的事挑挑拣拣说了一遍。
　　“......奉安今日特来上门道谢，若非辛小姐心善救助，奉安恐怕难以脱险。”
　　“还有这事？！”
　　辛长恭大惊。
　　老太太也看向孙女，目前为止宣平侯世子所说倒和她之前的猜测大致相符。
　　文姨娘握着女儿的手不禁用力。
　　这丫头可真是莽撞。
　　那日明显是有人要追杀宣平侯世子，她竟然也敢不怕死地上去救他。
　　若是那群刺客杀个回马枪，她可如何是好？
　　文姨娘心中后怕。
　　“其实我也没有做什么，世子的属下很快就赶来了......”
　　辛渺轻拍文姨娘手，安抚了一下她。
　　纤长的睫毛颤动，她目光轻抬，不经意对上霍靖的视线。
　　那双氤氲着无限沉郁的深邃黑眸，此时正一动不动看着她。
　　在众人都被她惊讶时，他不知道在一旁看了多久。
　　四目相对，女子像烫了一下，立刻移开视线。
　　粉白脸颊上羞红一闪而过，像是沾了露水的花，娇嫩鲜妍。
　　她爱慕他。
　　接收到这种信号，霍靖手指微动，心中生出点异样情绪。
　　他只是上门感谢，但好像让她更加误会了。
　　想到钟叔嘴里叨叨的娶妻成家一事，霍靖收回目光，难得有些不自在。
　　都怪钟叔整日在他耳边提起，害他也想些有的没的。
　　霍靖送了礼物道谢，很快就准备离开。
　　离开前，他叮嘱辛家不要张扬救命之恩这种事，他们彼此心里有数就好。
　　“还是世子考虑周全，下官知道了。”
　　辛长恭笑呵呵地准备送霍靖出去，但被亲娘拦住。
　　“渺儿，你去送送世子吧。”
　　老太太笑看向孙女，目光中藏着了然。
　　＊
　　“世子身上的伤好些了吗？”
　　“好多了。”
　　“那......”
　　她要问什么？
　　霍靖心里有些说不清的燥意。
　　从老太太开口让她送自己开始，霍靖就知道了意思。
　　虽然外人看他，都觉得他不近女色。
　　可这并不代表霍靖不懂男女之事，相反，他非常通达人情世故。
　　从钟叔到辛家老太太，他们眼中善意的揶揄，霍靖都看得清楚明白。
　　当然，霍靖最明白的是眼前女子。
　　她倾慕他。
　　大军回来那天，她就像其他女子一样向他表达爱慕。
　　甚至仓促之下，本来要扔的手帕香囊之类的东西，被她误扔成了团扇。
　　京郊踏青那天，她一个从未见过血的弱女子，又忍着害怕为他止血处理伤口。
　　“你要说什么？”
　　见女子嗫嚅着许久没有说话，霍靖终究忍不住，侧身问她。
　　两人突然面对着面。
　　女子吓了一跳，脸颊浮起红晕。
　　“世子。”
　　“嗯。”
　　“......你可有心上人？”
　　霍靖神情顿住。
　　“没有。”
　　“那世子......”
　　意识到女子要说什么，霍靖的呼吸不禁放缓。
　　一阵风吹过，带来女子淡淡的清香。
　　不巧的是，她又轻又小的声音被风声掩盖。
　　女子面上浮起几分懊恼。
　　一鼓作气再而衰。
　　方才的话已经用尽她的勇气，此时她再难开口。
　　“世子，我送你离开，走吧。”
　　女子率先转身走在前面。
　　从她的背影里，霍靖都能看出她的羞恼。
　　＊
　　“世子回来了？”
　　此次去辛家，钟叔没有陪在一块。
　　不过看到霍靖回来，他立刻迎上去，有意无意地打听细节。
　　“您看到辛家小姐了吗？有没有和她说话？送她的礼物收到了吗......”
　　“钟叔。”
　　霍靖面无表情回头一瞥，钟叔立刻闭嘴。
　　调侃归调侃，世子爷毕竟是主子，他也不能过火。
　　不过看霍靖无波无澜的模样，钟叔心里叹气。
　　看来是不成啊。
　　世子对那位辛姑娘似乎没什么想法。
　　霍靖迈进书房，抽出自己的佩剑，拿起手帕仔细擦拭。
　　丫鬟端着茶走进来。
　　她小心翼翼地放下茶盏，不敢弄出一丝响动。
　　世子爷可不是什么好伺候的主子。
　　尤其在书房，世子爷最烦有人弄出响声打扰他。
　　摆放停当，丫鬟准备离开书房，不经意抬眼一瞧，惊讶之下碰掉了一支毛笔。
　　冷淡的眼神立刻射来。
　　“还不出去。”
　　“是，是，世子。”
　　丫鬟收起托盘，慌忙躬身退出去。
　　走出院子，她才松了一口气。
　　世子今日似乎心情不错。
　　想起方才看到的画面，丫鬟心里有些惊讶，也有些好奇。
　　世子是在想什么......
　　心不在焉地擦着剑柄，突然间，不知想到什么，俊脸上薄唇微勾，浮起明显的笑意。
　　＊
　　［宿主，你完蛋了......］
　　随着剧情的推进，系统每天都会丧一回。
　　[你看看，你看看，今天霍靖过来，人家对你半点兴趣都没有！]
　　[你知道不知道？原剧情里，霍靖知道自己的救命恩人后，很快就提出上门提亲。]
　　[到你这，他半点反应都没有。]
　　辛渺躺在软榻上小憩，闻言慢悠悠道。
　　“我不是在走剧情吗？怎么还能和原剧情不一样？”
　　[当然会不一样啊！]
　　[蝴蝶效应懂不懂？同一个人的不同举动都会导致千变万化的结果，更别说直接换了一个人。]
　　[总系统规定不能脱离原剧情大框架，是几个重要节点不能变，细节方面可以有很多走向。]
　　[你现在的确完成了冒领恩情的重要节点，可你在攻略男主方面丝毫没有进度啊！]
　　系统越说越绝望。
　　[现在还不如原剧情呢，至少原剧情里，霍靖很早就上门来提亲。]
　　“然后呢？”
　　[什么然后？然后他就和女配定下亲事了啊！再到后来，女配被揭穿冒领恩情，和霍靖定亲的就从女配换成了女主......]
第11章冒领恩情的庶姐10
　　“霍靖他到底是要娶妻，还是要娶救命恩人？”
　　辛渺捻起葡萄，去掉皮。
　　“我看他根本不在乎妻子是谁，只想娶救命恩人，一方面报恩了，一方面也不用再被催婚。”
　　[呃......]
　　系统卡壳一瞬。
　　[管他原剧情里怎么样，反正宿主你自己看看，你现在哪有进展啊？！]
　　“怎么没有进展？”
　　[进展在哪里？]
　　辛渺轻笑一声，将剥了皮的葡萄含入嘴中。
　　“当然......在霍靖心里。”
　　今日那阵风吹来，霍靖紧盯她的唇，虽然听不见，可却从她的嘴型辨别出内容。
　　明明什么都知道，知道她的心意，也听到她的表白，霍靖却还在装傻。
　　装吧。
　　反正她不急。
　　“姑娘。”
　　松秋从外面走进来，“老太太吩咐您过去。”
　　“是吗？那走吧。”
　　辛渺起身。
　　＊
　　辛渺：“祖母？”
　　丫鬟掀起帘子，辛渺从门外走进来。
　　辛渺：“娘也在这？”
　　见到亲娘，辛渺立刻笑盈盈走过去。
　　“您二位这是做什么？都在这里等我。”
　　“丫头，过来。”
　　老太太招手，拉着辛渺坐在她旁边。
　　“怎么了这是？娘和祖母都这个样子......”
　　文姨娘笑笑没说话，老太太拍了拍孙女的手，慈眉善目询问。
　　辛老太太：“渺儿，今日这宣平侯的世子爷来我们府中，你心里可是高兴的很？”
　　辛渺：“娘！”
　　辛渺面色乍红，羞恼地看向文姨娘。
　　“别怪你娘，她可没和我说，是我自己看出来的。”
　　见着孙女含羞带怯的模样，老太太心里明镜似的。
　　“今个世子爷一进门，你的眼神就跑到他身上去了，祖母的眼睛就算再不好使，也看得见，也看得清。”
　　文姨娘闻言在旁边笑着补充。
　　“可不是嘛。”
　　“姑母您不知道，前几日我还和这丫头提起世子，谁曾想他们还真有缘分，渺儿竟然成了世子爷的救命恩人。”
　　文姨娘心里着实高兴得紧。
　　这叫什么？
　　这就叫车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　他们渺儿命中该是做侯夫人的命！
　　本来没什么交集的两个人，京郊的事一过，这不就来缘分了吗？
　　想到女儿或许能风风光光地嫁去侯府，什么荣华富贵和体面都有，文姨娘心里就火热的很。
　　“八字还没一撇呢。”
　　辛老太太看了一眼侄女，“别现在就张狂。”
　　辛老太太活了大半辈子，经验老道。
　　此时只是有个机会，有个可能，宣平侯府那边暂时可没什么动静。
　　“祖母，娘，你们可别说了。”
　　辛渺抽回手，不知想起什么，面上浮现几丝失落。
　　“你们都能看出我的心意，我不信世子他看不出。”
　　“可今日我送他出去，他什么表示都没有，我心里想着，他或许对我无意，只是碍于情面不好直接拒绝。”
　　文姨娘大惊：“怎会如此？”
　　辛渺：“怎么不会呢？”
　　“之前和娘说起来的时候，我心里还期待着，可现在真正和世子爷认识了，我心里反而没了底。”
　　辛渺：“他总是没什么表情，对我的态度也是淡淡的，女儿看不出他是否对我有意。”
　　“我们在这里说这些，只是自作多情，我哪里配得上人家......”
　　见女儿伤心失落，文姨娘回想今天白日的一切，那位世子爷的确只是礼节到位，对渺儿看不出什么特殊。
　　想到这里，文姨娘失望之余，连忙心疼地安慰女儿。
　　“我儿别伤心，那宣平侯府也就那样。”
　　“没了宣平侯世子，京城还有许多大好男儿，娘再给你看好的！”
　　“娘......”
　　辛渺埋到文姨娘怀里，声音闷闷的。
　　辛渺：“哪里还有比他更好的？”
　　“怎么没有？”
　　辛渺坐起身，抿唇一笑，笑容颇有些苦涩，让文姨娘好生心疼。
　　辛渺：“娘别安慰我，我看得明白的。”
　　“侯府门第高，人家上门来感谢已经是礼节周全，我们再求别的，那就成挟恩求报了。”
　　文姨娘：“渺儿......”
　　辛渺眼眶微红，拿起手帕擦了擦眼角，勉强露起一抹笑。
　　辛渺：“我年纪也不小了，若我不出嫁，妹妹婚事也难以进行，祖母和娘给我另看人家吧。”
　　“哎哟......”
　　听到女儿说这些，文姨娘心里一酸，“我的渺儿，你只是个未出阁的姑娘，别操心这些，有娘和祖母呢。”
　　文姨娘将女儿搂进怀里，轻轻拍了拍她的背，怜惜道。
　　“渺儿这般好，配谁不是绰绰有余，娘再给你看，娘再给你看......”
　　母女俩相拥着，几句话的功夫已经把之前十分看好的霍靖排除在未来女婿之外。
　　辛老太太从头到尾看着，什么话都没有说。
　　孙女认为世子对她无意，可老太太不这么感觉。
　　她见多了小儿女的情情爱爱，真无意的，那是月老亲自牵红绳都没办法。
　　可宣平侯世子......
　　他是天之骄子，生来就金尊玉贵，除了内敛冷漠外，骨子里也十分骄傲。
　　今日她老太太冷眼看着，倒觉得这霍世子对渺儿颇为关注，不只是当救命恩人。
　　“行了，这也值当哭。”
　　辛老太太点了点桌子，缓声道。
　　“渺儿说得对，她年纪是不小了，再不定亲就太迟了。”
　　老太太看向孙女，温声道。
　　“渺儿，别急，过几日跟着祖母出去走动走动，祖母会给你看个好夫婿的，知道吗？”
　　辛渺：“......嗯。”
　　辛渺点头，轻声道。
　　“都听祖母的。”
　　辛老太太：“好孩子。”
　　老太太心中甚是宽慰。
　　孙女拿得起放得下，这让她放心很多。
　　不管心里怎么想，辛老太太并不准备将自己的想法说出来。
　　如今让孙女冷了心也好，他们家毕竟是女儿，总不能上赶着，还是得做多手准备。
　　恰好有个老姐姐近日会来京城，她家有个孙儿和渺儿年纪相仿。
　　老太太琢磨着，可以让两个小辈见一面。
　　嫁女，嫁女，就是得精挑细选啊。
第12章冒领恩情的庶姐11
　　今日一早，辛渺就随老太太出了门。
　　“......他们家马上就要回京了，之前是按察使，此次回京兴许会降一级，可俗话说，宁可在京七品，也不外放三品。”
　　辛老太太：“我和你娘是不愿意你嫁到京外的，现在这样正好。”
　　辛渺：“那这位徐公子......”
　　“徐乐游是家中幼子。”
　　老太太拍了拍孙女的手。
　　“问再多都不如亲眼看看，你今日和他见一面，若是不愿意，祖母不会逼你。”
　　辛渺：“......嗯。”
　　下了马车，在婢女的带路下，两人走进内院。
　　“你可算来了！这把老骨头莫不是走不动了，让我在这等了你许久。”
　　徐家老太太笑迎出来。
　　辛老太太：“我再走不动也比你强啊，你可是还比我大几个月。”
　　“你这张嘴还是那么不饶人。”
　　两个老姐妹笑谈几句，徐老太太走过来拉起辛渺的手。
　　“这就是你家大姑娘吗？真是个端秀的美人，让我看得晃了眼。”
　　“渺儿见过徐家祖母。”
　　“哎，好孩子。”
　　徐老太太端详着面前的姑娘，和她说了几句话，见她不卑不亢斯文有礼，心中有些满意。
　　“好孩子，你几个姐姐都在后院呢，你去找她们玩去。”
　　这就是找借口让辛渺和徐乐游见面了。
　　“祖母？”
　　辛渺看了一眼辛老太太，见她笑着点头，这才往后院走。
　　＊
　　在徐家做了一天客人，下午边上，辛渺祖孙启程回家。
　　“那个徐乐游，你觉得他如何？”
　　马车里，辛老太太问孙女今日的感受。
　　徐乐游？
　　辛渺笑了一下。
　　“他还好。”
　　今日辛渺一到后院，还没和徐家姑娘们说上几句话，正好碰上徐乐游。
　　他正不耐烦地往外走，嘴里喊着“谁要娶自己娶，别给我安排！”
　　他回头看后面，走得快，还不看路，直接和辛渺撞了个满怀。
　　两家要相看的事，徐乐游自然也心知肚明。
　　看见撞进怀里的陌生姑娘，徐乐游瞬间意识到她的身份。
　　辛渺从他怀里出来，面上带着冷色。
　　毕竟谁都知道徐乐游刚才话里指的是谁，生气是理所当然的。
　　场面一时尴尬。
　　徐家几个姑娘正紧张着不知道如何圆场时，徐乐游却红了脸，问：
　　“你就是辛家妹妹吗？”
　　......
　　“他真这么说？”
　　“嗯。”
　　“哈哈哈......”
　　辛老太太笑出声，脸上再不见方才的不悦。
　　让你嫌弃别人家姑娘，打脸了吧！
　　上一秒还反对，下一秒就被自己的孙女俘虏，辛老太太心中大感畅快。
　　“不过......”
　　慢慢停下笑，老太太恢复正色。
　　“这么看，徐家小子是个轻浮的，这是看中你的样貌，所以才如此轻易地改变了态度。”
　　“孙女也是这么说的。”
　　“哦？那徐乐游怎么说？”
　　“他说貌美的姑娘他见过不少，可从来没有人像我一样让他......”
　　辛老太太：“让他什么？”
　　“让他......想立刻娶回家。”
　　“油嘴滑舌！”
　　辛老太太啐了一口。
　　“果然是家中幼子，惯会一些甜言蜜语的话，在家讨好长辈，在外也会哄骗小姑娘。”
　　辛渺笑而不语。
　　虽然徐乐游的确会花言巧语，可系统收取到的爱意值不会骗人。
　　系统：［不容易，太不容易了！来到这个世界这么久，终于第一次收取到爱意值。］
　　之前辛绍谦那里，明明有大堆的爱意值，可只能看却收取不到，简直让系统心疼到滴血。
　　谁让在这个世界里辛绍谦的身份属于不可攻略，系统设定里有一条，收取目标要符合当前世界的伦理道德。
　　［徐乐游是个好人啊！贡献了这么多。］
　　系统泪目。
　　［能收取到他的，我们这个世界就不算没有收获。］
　　辛渺好奇。
　　“徐乐游的爱意值和霍靖的有区别吗？”
　　［当然有区别！］
　　［霍靖的最值钱，他的一点爱意值相当于其他人的十点。］
　　［而且，徐乐游的爱意值我可以随时收取，可霍靖的爱意值不到某个阈值，我根本收取不到，也探查不到。］
　　“这样啊。”
　　＊
　　辛渺两人回到辛家，文姨娘也忙着过来问。
　　“如何？”
　　辛渺便将方才说给老太太的话又讲了一遍。
　　再次听到这些，老太太不像方才那般生气了，反而有了其他想法。
　　“渺儿啊，你觉得徐乐游如何？”
　　“祖母觉得呢？”
　　辛老太太：“他虽然有些不稳重，可听你的讲述，却也是直率坦诚的性子，心里不藏着事。”
　　辛渺点头，静静听老太太分析。
　　“和这样的人相处不累，而且他母亲我也认识，是个贤惠婆婆，你若和徐乐游成了，我们家也能给你照应。”
　　“祖母说得对。”
　　看着乖巧的孙女，辛老太太一笑过后又叹气。
　　“其实我只担心一点，你娘也是，我们最关心的就是他会不会对你好，能对你好到几时......”
　　旁听到这里，看着徐乐游连续不断产生的爱意值，系统再次感叹。
　　要是徐乐游是男主就好了！
　　他竟然就喜欢宿主这种女子，从见面开始，爱意值就没断过。
　　此时的系统只以为是巧合，以为自己的宿主正好吸引徐乐游。
　　很久之后，在和辛渺经历了许多之后，它才猛然回过神，原来它一不小心抱上个金大腿。
　　＊
　　“钟叔，你到底有什么话想说？”
　　钟叔唉声叹气了好几天，霍靖瞧着他有做戏的成分，所以一直没理会。
　　可今天再看，钟叔的叹气真实了几分，这让霍靖生了好奇，索性直接问他。
　　钟叔长叹一口气。
　　“世子，您什么时候才能娶妻啊？想必长公主也想看您成家生子。”
　　霍靖：“不急。”
　　又是老生常谈的话题。
　　霍靖没了兴趣，低头继续看简报。
　　钟叔也不在意，叹气道。
　　“之前还以为您能和辛家的姑娘成，可现在，人家都快定亲了！这都什么事，难不成您要孤家寡人一辈子......”
　　钟叔心中失望至极。
　　看好的世子夫人又没了。
　　“定亲？”
　　霍靖神情一顿。
　　“是啊。”
　　钟叔说起自己打听来的消息。
　　“是徐按察家的幼子。”
　　“辛姑娘已经和他见过几次，两家都很满意，估摸着快成了......”
　　屋里光线昏暗，霍靖直起身，俊脸更是被隐在黑暗中，让人看不清他的神色。
　　“他们怎么能成亲？”
　　“......什么？”
　　钟叔的絮絮叨叨被突然打断，听到这话，他着实摸不着头脑。
　　霍靖没有说话。
　　书房的阴影中，霍靖黑眸深邃，眸中涌动着许多情绪。
　　不是倾慕他吗......怎么能嫁给别人？
第13章冒领恩情的庶姐12
　　“祖母，妹妹的魇症还没好吗？”
　　早上给老太太请安的时候，在系统的催促下，辛渺问起女主。
　　“这都好些日子了，不如将妹妹放出来吧。”
　　“你倒是记挂着她。”
　　辛老太太叹了口气。
　　前几日辛佩儿在背后编排庶姐，编排家中长辈，这些话传到老太太耳中，实在让她心寒。
　　不过在大孙女面前，她并不准备把这话说出来。
　　毕竟是亲姐妹，若让渺儿知道这事，使得她们彼此间生了龃龉，那实在不美。
　　辛老太太：“这几天应该足够她清醒了。”
　　“渺儿，你去把我的口信带过去。”
　　“从今儿起，佩儿就不用再关在院里了。”
　　“我去？”
　　辛渺心中挑眉。
　　辛佩儿可不一定愿意见到她。
　　“对，你去。”
　　老太太叹气。
　　姐妹俩以前就关系淡淡，现在还生了怨岂能行？
　　渺儿亲自过去给佩儿解开禁足，两姐妹也能多说会话。
　　＊
　　“妹妹，出来吧！祖母说你可以随便走动，不用再拘在院子里了。”
　　辛渺向守着院子的仆妇们交代完，正要推门走进去，却见门被打开，辛佩儿从里面走出来。
　　“佩儿。”
　　辛渺笑着走过来。
　　“佩儿，你可不要怪祖母，她是怕你魇住后伤到自己，这才将你关了几天。”
　　“姐姐说的什么话，我是小辈，怎么可能怪长辈。”
　　被关了几天，辛佩儿对辛老太太和辛家的抱怨更深，可她到底学聪明了，没有将情绪表现出来。
　　心中的苦闷她只会说给自己听，不会再让府里的人看她的笑话。
　　尤其是在自己这个庶姐面前。
　　“那就好。”
　　辛渺只当看不到辛佩儿的排斥敌意，不紧不慢笑道。
　　“祖母和爹爹都担心你呢，祖母特地叫我过来放你出去，肯定是这几天见不到你，有些想你了。”
　　特地让辛渺来放她出去？
　　辛佩儿心中一时激愤。
　　为什么要叫辛渺过来？
　　让她来嘲笑自己，看自己多么落魄可笑吗？
　　辛老太太不知道自己的小孙女心中怨愤已深，她的做法不仅没有缓解姐妹关系，反而让孙女连她都怨上了。
　　看着面前语笑嫣然的庶姐，辛佩儿实在难以压制自己起伏的心绪。
　　辛渺从小就欺负她，小时候是直接抢她的东西，长大后变得更能装模作样了，不动声色柔声细语地让自己吃暗亏。
　　如果说辛佩儿对辛家有十分不满，那其中八分都落在辛渺身上。
　　从首饰衣裳，到爹爹的疼爱，到府中的地位，辛渺总是和她抢。
　　小时候的自己只知道正面和她争，反而引得爹爹祖母不喜。
　　后来在外祖家住了一段时日，听舅母和外祖母她们的教导，辛佩儿才渐渐磨平了自己的急躁性子，变得谨言慎行。
　　外祖母说的对，这辛府里少有对她真心实意的。
　　祖母因为不喜娘亲，所以也不喜欢自己这个孙女。
　　至于爹爹，人走茶凉，他又十分宠爱文姨娘，更是对辛渺爱屋及乌。
　　若能够选择，辛佩儿宁愿一直住在自己外祖家。
　　至少在那里，外祖母疼她，舅舅舅母把她当亲女儿一样疼爱，在那里她才是真的自在高兴。
　　辛渺不知道辛佩儿心中在想什么。
　　可若是知道，她必定要笑出声。
　　女主现在还是太年轻。
　　如果她真的一直住在她的外祖家，那赵家的夫人小姐对她就不会像现在这么疼爱了。
　　这么些年来，每年赵家都会把辛佩儿接过去小住一段时日。
　　虽然辛老太太心中不愿，可人家打出心疼丧母外孙女的旗帜，再怎么样，辛家也没有借口拒绝。
　　每次去赵家，赵家上下都会做出心疼辛佩儿的模样，说她在辛家受了委屈，好生怜爱劝慰。
　　一年来这么一次挑拨，辛佩儿对辛家越发怨愤，对自己外祖家则越发亲近。
　　赵家为什么要搞这么一出？
　　自然也是有原因的。
　　辛家只有两女，眼见着后继无人，赵家就起了些贪婪心思。
　　他们这些挑拨离间的行为，让辛佩儿对辛家生出很多抱怨。
　　原剧情里，辛佩儿嫁人后的一个重要剧情，就是打脸亲爹祖母，让他们懊悔自己曾经偏心的行为。
　　他们偏爱的辛渺会因为冒领恩情而身败名裂，他们忽视的辛佩儿则风光大嫁，不会让他们占一分便宜。
　　当然，赵家这么一个算计女主的外祖家，理所当然也不会有什么好结局。
　　剧情结尾，女主在赵家身上栽了一个跟头。
　　看清楚赵家的真面目后，女主痛定思痛，用计让赵家大伤元气，算是为自己被他们所骗报了仇。
　　再然后，女主和已被打脸过的辛爹辛祖母和解。
　　一家人其乐融融，全了女主这么些年的亲情缺失。
　　“......”
　　辛渺挑眉：“所以只有我一个人没有被和解？”
　　［你也和解了啊，宿主！］
　　系统哗啦啦翻阅剧情。
　　［你因为冒领恩情的事暴露，彻底在京城没了名声，只好远嫁外地，当了个县官的填房。］
　　［十几年后，县官有机会来京城述职，你也跟着一起，回了自己许多年没有回到的娘家。］
　　［在辛府，你见到苍老的文姨娘，见到自己的院子被改成花园，见到早已是宣平侯夫人的辛佩儿......］
　　［在看到养尊处优的嫡妹时，你心中涌起深深的自卑，匆忙离开娘家，不敢让自己窘迫又鸡毛一地的生活展现在她面前。］
　　［离开京城的路上，回头目送城门渐渐远去，你终于忍不住眼泪，痛苦地哭出声......可一切已经太迟。］
　　辛渺：“......”
　　很好，很和解。
　　恶毒庶姐终于认识到自己永远比不过嫡妹，一生活在悔恨中。
　　“姐姐，听说你要定亲了？”
　　辛佩儿这几天虽然被关在院子中，可她还是能知道外面的消息。
　　比如，她知道宣平侯世子来了府中一趟。
　　再比如，她知道自己这位庶姐貌似要和徐按察家的幼子定亲。
　　“还不到这步。”
　　辛渺笑笑，回视辛佩儿探究的目光。
　　“也就见了几面，妹妹可不要往外乱说，免得到时候不成，两家都没脸面。”
第14章冒领恩情的庶姐13
　　自从上次京郊一事后，繁华的京城很是肃静了一段时日。
　　事情解决，笼罩在头顶的乌云散去，京城重新又回归以往的热闹。
　　郑王妃举办赏花宴，辛家的两个女儿也收到邀请。
　　辛渺和辛佩儿一起坐马车赴宴。
　　赏花宴进行到中途，突然前方骚动起来。
　　“天啊，是世子！世子也来了......”
　　正在和人说话的辛渺闻声看去，正好撞进霍靖深不见底的眸中。
　　“靖儿也来了，真是稀客啊。”
　　郑王妃听说霍靖来了，亲自笑着过来迎他。
　　“每次给你发请柬，你都当看不见，今日怎么转换了心思，愿意到我这赏花宴来？”
　　郑王妃是个好交际的。
　　每年这个时节，她都会举办赏花宴，邀请京城的青年男女来她的庄子上做客。
　　京城各府心照不宣，都是拿赏花宴当相亲宴使用。
　　郑王妃以往每次都会给霍靖发请柬。
　　只是霍靖不耐烦来这里，从来没有赴宴过。
　　“郑王妃舅母。”
　　霍靖拱手向郑王妃行晚辈礼。
　　注意到周围女子全都有意无意地关注着霍靖，整理自己的仪容，郑王妃笑道。
　　“还没回答我呢，你是为何而来？难不成这里有你想见的人？”
　　听到此话，远处近处的姑娘们全都看向霍靖。
　　王妃说的有道理啊。
　　霍世子从来不会来这种场所，今日他来了，难不成是他有了心上人？
　　宣平侯府难道有意给世子定亲吗？
　　芳心萌动的小姐们心里既惊又喜。
　　“舅母别开我的玩笑了。”
　　听到郑王妃的调侃，霍靖面不改色，依旧十足的淡定冷漠。
　　郑王妃心中无奈摇头。
　　这小子真是没一点意思，偏偏就这副冷冰冰模样，他还招惹了一众春心。
　　“我说的是玩笑，可你家中长辈未尝不急。”
　　“既然今日到我这来，那你就不许冷着脸，好好歇息歇息，也看一看这春日美景和美人。”
　　......
　　这边，霍靖和郑王妃正在寒暄。
　　不远处，辛佩儿愣在原地，呼吸急促，片刻后才反应过来。
　　世子？
　　原来他是宣平侯世子！
　　这个自己亲手救过，让自己牵挂的冷峻男子，竟然就是大名鼎鼎的宣平侯世子！
　　虽然早就知道他定然身份不凡，可辛佩儿没有想到他就是霍靖。
　　就算没有见过霍靖，可辛佩儿也听过霍靖的名声。
　　知道他身份贵重，年少成名，是许多闺阁女子的梦中人。
　　今日真正亲眼见到的时候，辛佩儿才知道所言不虚。
　　是了，是了......若非他如此耀眼，他怎么会名传京城？
　　辛佩儿心里有些酸也有些甜。
　　这么一个男子，有那么多女子爱慕他。
　　可他救了她，她又救了他。
　　他应该记得她吧......
　　看着霍靖去向后院的身影，辛佩儿忍不住跟上去。
　　＊
　　或许是因为女主光环，霍靖能甩掉其他人，却没有甩掉跟在后面的辛佩儿。
　　看着立在湖边的男子，辛佩儿眼神一亮。
　　“世......”
　　到嘴边的称呼刚发出一个气音，辛佩儿愣住了。
　　因为藏在假山后，视角原因，她刚才没有看到另一边的女子。
　　只当霍靖走近女子时，辛佩儿才猛然发现，那里竟然还站着一个人，是她的庶姐辛渺！
　　他们认识？
　　辛佩儿心神不定，思绪一片混乱。
　　他们怎么会认识？
　　勉强平复下心情，辛佩儿正要细瞧时，却见那边的辛渺似是说到什么，情绪激动，后退时踩到石子。
　　眼见她要摔倒，霍靖伸出手牢牢接住她。
　　“放开我！”
　　辛渺语带哽咽，拍了一下霍靖结实的胸膛。
　　“......世子把我当什么？明明你什么都知道，却当作没听到，既然那时已经决定不予我回应，为何现在还要来招惹我？”
　　感受着怀里娇躯的柔软，霍靖手指动了动，竟然升起不想放开的念头。
　　可这里虽然僻静，也可能有人来。
　　为着女子的名声，霍靖将辛渺扶好站稳，缓缓松开她。
　　“我没有轻视你的意思。”
　　霍靖都不知道自己怎么会突然冲动。
　　听到女子要嫁给别人的消息，他心口冒出一股莫名火。
　　明明她爱慕自己，却要嫁给别人？
　　她的所谓情意只是轻飘飘的一句话吗？
　　那日说得好听，结果只是被风一吹，就散开不见。
　　霍靖想，或许就是这样浅薄的情意让他生了恼火，所以想亲自过来问她。
　　“没有轻视我的意思？”
　　女子面上气得绯红。
　　“那世子是怎么想的？”
　　“你为何要来问我这些？”
　　“即使我真的和徐乐游定亲，也和世子无关，不是吗？”
　　听到徐乐游的名字，霍靖本来缓和的神色重新又变得冷硬。
　　“你真要嫁他？”
　　“徐乐游不好吗？”
　　辛渺擦掉眼泪，面色清冷又倔强。
　　“我们门当户对，徐乐游对我十分痴心，只要我点头，他定然喜不自胜地来娶我。”
　　“你就这么想嫁人？”
　　什么叫“就这么想嫁人”？
　　“男婚女嫁，天经地义！女子到了这个年纪本来就应该嫁人，世子不必用话讽刺我。”
　　女子气得不行，侧身过去不愿再看霍靖。
　　所以她不知道，在她说完这句话后，霍靖的脸色竟然慢慢缓和。
　　原来只是因为这个.......
　　看着女子柔美的侧颊，捕捉到她眼角的泪痕，空气里沉默半晌，霍靖突然道。
　　“你可以嫁给我。”
　　“......什么？”
　　女子不敢相信自己的耳朵，震惊转身。
　　霍靖已然理清思路，黑眸看着女子。
　　“辛渺，我可以娶你。”
　　“如果你想早日嫁人，我可以娶你。”
　　他本来也到了年纪，长辈们催的厉害，烦不胜烦。
　　霍靖想，既然如此，他倒不如娶她。
　　她救过他的命，如果他娶她，庇护她的后半生，让她安稳度日，那也算是自己报了恩。
　　霍靖这么想着，整个人都坦然了，之前那种莫名的焦躁恼火也瞬间消失不见。
　　不是有一句话叫救命之恩以身相许吗？
　　她救了他，那他就庇护她后半生。
第15章冒领恩情的庶姐14
　　辛佩儿不知道自己怎么离开那里的。
　　她看着霍靖与自己的庶姐情意绵绵，互诉衷情，他低头与她说话的神情那么专注，眼里只有辛渺。
　　他们什么时候认识的？
　　世子他，喜欢辛渺吗？
　　“徐乐游真可怜，他不知道他的未婚妻竟然和别人私相授受。”
　　马车上，车厢里本来十分安静，姐妹俩互不干涉。
　　突然间，辛佩儿说出这句话，神色讽刺，目光直射辛渺。
　　“你看到了什么？”
　　辛渺放下车帘，转身看向辛佩儿。
　　“心虚了吗？”
　　辛佩儿不知道自己为什么会突然发难，可她心里难受，痛苦又迷茫，她无法忍住嘴边的讽刺。
　　“一边和徐乐游相看，一边还要攀附权贵，姐姐真是好算计，怎么都不会亏了自己。”
　　“我是不会亏了自己。”
　　辛渺唇边挂着浅浅的笑意。
　　见她这幅坦然的情状，辛佩儿更是想冷笑。
　　果然，她在别人面前最会装相，那些心机算计全都不表现出来。
　　霍靖不就被她骗了吗？
　　以为她是个温婉天真的女子，实际上，自己这个庶姐不过是看上宣平侯府的身家地位罢了。
　　一想到这里，辛佩儿心中就如烈火灼烧，难受又焦躁。
　　她不可避免地想到，若是辛渺的这幅面目，这个样子暴露在霍靖面前，他还会喜欢她吗？
　　他应该最讨厌这种怀着算计接近他的女子吧。
　　“妹妹是怎么了？”
　　辛渺背靠软垫，轻飘飘的眼神睨向辛佩儿，含着笑意。
　　“突然说这些是在为谁抱打不平吗？是为了徐乐游，还是......”
　　“......霍世子？”
　　被辛渺那双仿佛能看透一切的眼神盯着，辛佩儿心中一紧。
　　“我什么都不为。”
　　辛佩儿冷笑。
　　“我只是看不惯你这种贪婪作风。”
　　“贪婪？”
　　辛渺轻笑一声。
　　“我只是想嫁个好人家，嫁个好夫君，这也叫贪婪吗？”
　　“妹妹不知是天真还是愚蠢，女子选夫自然是精挑细选，难道你就愿意随便嫁给一人？”
　　辛佩儿：“我当然不愿意。”
　　“可我也不会想着这边，还吊着那边。”
　　“你和徐乐游不是快定亲了吗？他对你如此痴心，却不知道你想嫁到更高处，只把他当作自己失败时的退路。”
　　说到这里，辛佩儿也想骂徐乐游眼瞎。
　　辛渺就是这样一个女子，他却被她迷得五迷三道，整日往辛家送礼物，找机会就想来拜访辛家，见一面辛渺。
　　他是被辛渺的外貌迷惑的吗？
　　是，没错，看着面前的女子，辛佩儿也不得不承认，庶姐的确有一幅好相貌。
　　眉目如画，唇不点而红，最是那些看皮相的男子会喜欢的轻柔婉转，明艳绝俗。
　　辛佩儿冷哼。
　　也对，徐乐游这种轻浮浪荡子会被美貌吸引，她真是一点也不意外。
　　那......世子呢？
　　辛佩儿眼中快速闪过迷茫。
　　她不相信他也是这种人。
　　若要美人相伴，以他的身份是最简单不过的事，怎么可能会被肤浅的外貌吸引？
　　“我和徐乐游可没有定亲。”
　　辛佩儿回神，发现辛渺是在回答她方才的话。
　　“就算定亲了，那又怎样？”
　　女子浅笑，好生柔美动人。
　　“我不耽误他娶妻，他也别耽误我嫁人，各奔前程，各有出路，用不着妹妹担心。”
　　“若你实在不平，那我只告诉你一句话，他乐意。”
　　“徐乐游他心甘情愿等着我，若我能嫁他，他怕是高兴都来不及。”
　　辛渺在她面前真是一点都不装了！
　　辛佩儿一愣之后，被庶姐的无耻气得心口疼。
　　“你就没有羞耻心吗？”
　　“妹妹越说越有趣了，只是嫁人选夫婿罢了，怎么要往我头上安这么多名头？”
　　马车停下，已经到达辛家。
　　辛渺气闲神定地掀开帘子，只留下一句话。
　　“你在这为他二人打抱不平，他们认得你吗？”
　　......
　　［宿主，你也太能气人了，女主身上对你的怨气值简直快爆表。］
　　“我是处处与女主作对的女配，自然得有专业素养。”
　　［啧啧，专业素养这词你都学会了。］
　　［你适应的这么快，下个世界我们去现代好了，让你好好看看科技世界。］
　　辛渺眸光一闪，轻笑，“可以。”
　　让她看看系统引以为傲的所谓科技。
　　＊
　　赏花宴第二天，霍靖说到做到，真找人来辛府提亲。
　　来人还是昨日赏花宴的主人——郑王妃。
　　“你这丫头，这么大事，昨日回来也不和我和你祖母说一声，听到消息时，可把我吓了一跳......”
　　文姨娘嗔怪女儿。
　　嘴上虽怪罪，面上却全是喜气洋洋。
　　还真是......成了！
　　本以为和宣平侯世子无缘，谁知道自家女儿这么有能耐，真就把这个京城各家都垂青的好女婿拐回来了。
　　“娘，我也不知道他竟然动作这么快，昨日我听他说起的时候，还以为他唬我。”
　　“世子是行军打仗的人，自然雷厉风行。”
　　不仅雷厉风行，这事也办得人心里舒服。
　　请王妃娘娘来做媒人，可见世子对女儿的重视。
　　“等会见郑王妃的时候，你若是不知道说什么，那就别开口，由你祖母说话就好。”
　　文姨娘看女儿也是一幅无措的模样，怜爱地摸了摸她的脸。
　　正说着时，正堂过来叫人，请大姑娘过去一见。
　　“这就是府里的大姑娘吧。”
　　“渺儿见过王妃娘娘。”
　　“哎，是个好孩子。”
　　郑王妃拉着辛渺的手，笑吟吟地褪下手腕上的玉镯，戴在辛渺手上。
　　“今日还叫我王妃，改日就要叫舅母了。”
　　辛老太太：“王妃可别说了，这丫头面皮薄。”
　　郑王妃笑着点头。
　　“我一见渺儿就心生亲近，难怪靖儿那小子急着要把她定回去。”
　　昨日赏花宴还没结束，郑王妃就收到霍靖的请托。
　　她听到时，除了惊讶，就是恍然大悟。
　　她就说霍靖一年到头不来她这里，突然来一次，果然是有想见的人。
　　郑王妃笑话了霍靖半天。
　　没想到他这么着急，一看中姑娘，立刻就要让人上门提亲，像是怕生出什么变数似的。
第16章冒领恩情的庶姐15
　　宣平侯府早就急着给霍靖娶亲，突然听到这个消息，自然喜不自胜。
　　自家不开窍的世子竟然主动要提亲，这还愣着干什么，立刻，马上，利利索索地办好！
　　宣平侯府是真不挑未来世子夫人的出身。
　　不过郑王妃听到要提亲的人家后，不可避免地有些惊讶。
　　一个区区四品官，在一品大员多如狗，皇亲贵胄满地走的京城来说，真是太不起眼了。
　　尤其是对于烜赫的宣平侯府来说，更是低娶中的低娶。
　　不过，大长公主早亡，宣平侯本人不管家，霍靖的婚事还真就他自己说了算。
　　郑王妃只是舅母，只是一个媒人，就算心里腹诽再多，她也不会说出来。
　　“渺儿，回去吧，祖母还要和王妃说会话。”
　　辛老太太笑着让自家孙女先离开。
　　说实话，老太太现在也是有些懵逼的。
　　只是她经历过太多风雨，面上还能稳得住。
　　宣平侯世子怎么突然就上门提亲了呢？
　　前些日子没消息，老太太还以为自己看错了，宣平侯世子的确对自家孙女无意，只是怀着感激报答。
　　结果今天突然来这么一出......
　　正好！
　　老太太心里乐呵。
　　徐乐游本来也是良配，对孙女痴心痴意，让去东绝不会去西。
　　可徐家这些日子的骚操作着实把老太太气着了。
　　他们见徐乐游太喜欢辛渺，竟然不乐意了。
　　觉得把辛渺娶回来，徐乐游整日痴迷女色，恐怕都没心思读书学习。
　　老太太察觉到徐家的意思后，气得差点直接骂上门去。
　　合着非要小夫妻之间冷冰冰才让他们满意？
　　好，那好，那就让他们家儿子随便娶一个夫人回来，貌合神离，后宅不宁！
　　谁稀罕嫁入徐家！
　　一想起这事，辛老太太就直冒火气。
　　幸亏还没有和徐家定亲，否则到时候徐乐游自己不争气，考不上功名时，他们徐家没准还要怪渺儿这个妻子没当好。
　　“老夫人，虽然我只是舅母，可既然靖儿托付我过来，我自然是要把他的终身大事办好。”
　　“今日我也看到渺儿了，真是个好姑娘，要是长公主还在世，想必也十分满意。”
　　辛老夫人：“王妃娘娘客气了。”
　　两人笑吟吟的，三两句就将婚事定下。
　　这么快的定亲速度，在整个京城都少见。
　　＊
　　宣平侯世子定亲的事，很快就传遍京城。
　　当然，在辛家，这个消息传的更快。
　　“姑娘，姑娘？”
　　春喜担心地唤着辛佩儿。
　　自从听到大姑娘与宣平侯世子定亲的消息开始，姑娘就一直这个样子不动弹。
　　呆愣愣的，好像失了魂般。
　　他们竟然定亲了......
　　辛佩儿感觉浑身好似失了力气，心中又酸又涩，还有些说不出的嫉妒不平。
　　为什么辛渺总是这般好命？
　　她得到爹爹祖母的偏爱还不够，现在还得到了他。
　　一想到那个男子，想到那日箭雨之下他护在她身前的身影，辛佩儿心中剧痛。
　　霍靖，霍靖，霍靖......
　　辛佩儿不停在心中念着这个名字。
　　你为什么要娶她？
　　你是真的喜欢辛渺吗？
　　你知道她的真面目吗？
　　＊
　　“过两日，我会离开京城，兴许一个月后才能回来。”
　　辛渺面色冷淡：“跟我说做什么？”
　　霍靖挑眉。
　　“我们已经定亲了。”
　　“那又如何？”
　　辛渺还是没什么表情：“我们又不是什么心意相通的未婚夫妻，你只是为了报答恩情才娶我，我对你的事不关心。”
　　霍靖神情一顿，停下脚步，深深看着女子。
　　她这是生气了吗？
　　“我以为你对我有意。”
　　“之前是有意，可现在没了，现在我只是想嫁个好人家，平平淡淡过日子罢了，说什么情不情意不意的，都是空话。”
　　辛渺俯身捡拾地上的落叶，侧脸神情冷淡。
　　“宣平侯府是个好去处，至少对我来说，的确是高攀了世子。”
　　“既然如此，我不能用一些小情小爱打搅世子，省得你哪天烦了我，那我岂不是在宣平侯府没有好日子过。”
　　霍靖：“......我不会这样对你。”
　　辛渺不为所动。
　　“海誓山盟都有失效的一天，更别说世子只是为报恩才娶我，我当然得小心伺候着您，让你别失去耐心。”
　　“......”
　　瞧这话里的阴阳怪气，真是要溢出来了。
　　霍靖感到新奇，也感到一种说不出的乐趣。
　　这样和她说话，虽然她嘴里没一句好话，表面恭维实际在讽刺他，可霍靖却有些享受这种相处。
　　“辛渺。”
　　“嗯？”
　　“辛渺。”
　　辛渺不回头，继续捡拾落叶。
　　“啊！”
　　突然被人一把拉起来，辛渺惊呼，回过神来，已经靠在霍靖怀里。
　　“你，你！”
　　辛渺满面羞红，“你真以为定了亲，你就可以如此放肆？”
　　“你把我当什么？放开我！”
　　白腻的脸颊像扑了一层粉，红红的小嘴一张一合，不停说着什么。
　　霍靖眸色渐深，突然俯身用力吻了一口。
　　“......”
　　女子呆住了。
　　红唇微张，不敢置信地看着霍靖。
　　他竟然真的敢如此放肆！
　　看着水眸盈盈，双颊晕红的女子，霍靖缓缓吐出一口气，沉声道。
　　“你再做这幅情态，别怪我又亲你。”
　　“你......”
　　辛渺立刻捂住自己的唇。
　　瞧她又惊又羞的模样，霍靖眸中染上笑意。
　　虽然霍靖本人不近女色，可他常年待在北疆。
　　北疆风气开放，受异族的习俗影响，甚至有男女在野外行那种事。
　　在这种地方，霍靖耳濡目染，自然通晓不少东西。
　　更别说霍靖自己也是血气方刚的年龄，别看他被人夸稳重，可总有冲动的时候。
　　目光从女子雪白柔腻的颈间滑过，霍靖面上正经，心神却跑到别处。
　　被腰间的大手烫得身子一颤，辛渺抬头对上霍靖的目光，被他眸中神色看得一愣，脸上更红，忙不迭地从他怀里出来。
　　“放开我！你的手好热。”
　　霍靖松开手。
　　两人都不说话，气氛有些说不出的暧昧。
　　“咳。”
　　过了许久，霍靖假咳一声，说回正事。
　　“其实，我这次是要去江南调查当年被追杀的事。”
　　就是她救他的那一次。
第17章冒领恩情的庶姐16
　　说起两人间的过往，霍靖眸色不禁柔和。
　　“你还记得吗？其实你救了我两次。”
　　当年他从江南回京城，路上遭到刺杀。
　　刺杀打了他们一个措手不及，霍靖身边的护卫拼命反抗，可最后也只剩下寥寥几人，要么被杀要么就和霍靖走散。
　　带着伤躺在林间的时候，霍靖差点以为自己这条命会到此终止。
　　但有个路过的小姑娘救了他。
　　命悬一线之际，她用自己的衣物帮他止血。
　　九年过去，记忆已经模糊，霍靖早就不记得当初救他的人长什么样。
　　不过，他给了她一个玉佩作为信物。
　　日后倘若她遇到困难，拿着玉佩来找自己，他会尽力帮助。
　　“救了你两次？”
　　辛渺心道来了来了，剧情点终于来了。
　　就是这时候，恶毒女配终于知道，自己的恩人身份是偷来的，真正的救命恩人是她的嫡妹。
　　“之前为了不多生枝节，我没有告诉你当年的事。”
　　“不过现在马上要去江南调查，倒也不必再瞒着你。”
　　辛渺咬了咬唇，眸光闪动：“......到底是什么事？你说得我好糊涂。”
　　“你一点都不记得吗？”
　　霍靖没有察觉异样，从女子腰间取下玉佩，放到她面前，颇觉好笑。
　　“你还戴着这块玉佩，怎么就忘性这么大，把送玉佩给你的人忘记了？”
　　“那时候我让你拿着这块玉佩，以后有麻烦了来找我，没想到还没等你遇到麻烦，倒是我又被你救了一次。”
　　提起当年的事，霍靖面露回忆之色。
　　“......那个浑身血躺在林子中的人是你？”
　　“是我。”
　　回头对上女子懵然的眼神，霍靖忍不住摸了摸她的脸，冷峻的脸色微柔。
　　“你终于想起来了。”
　　在不知道救他的人是谁之前，霍靖脑海中的回忆是黯淡模糊的。
　　对那个不知名的救命恩人，他没有多少感觉，只是抱着若是碰到就回报的想法。
　　如果救命恩人生活困苦，那他就给钱，如果救命恩人身陷囹圄，那他就救人，如果她无灾无难，那就给她荣华富贵......他是侯府继承人，总不会亏待救过自己的恩人。
　　不过，当把记忆里模糊的面容对上面前女子的脸后，霍靖的所有感受都变了。
　　那些黯淡的画面瞬间生动鲜活起来。
　　霍靖心中涌出一股淡淡的柔情，他突然想把模糊的回忆变得清晰，看看女子幼时稚嫩的小脸。
　　“你的胆子还真不小。”
　　自己两次遭遇刺杀，都是受重伤，浑身是血，看起来很是唬人。
　　霍靖捞起女子的手，捏了捏她的手心。
　　“在荒郊野岭碰到一个浑身血的陌生人，你竟然也敢上前施救。”
　　“还有上次在京郊，一群蒙面人出来见人就砍，你怎么敢留在那里，而且还来救我？”
　　话问出口，霍靖想起两人在大军归京那天的初见。
　　那一日，女子坐在二楼，不矜持地给他扔团扇，结果当他回头看来时，她又连忙关上窗，想必是知道羞了。
　　不用女子回答，霍靖已经得到答案。
　　他不禁挑眉。
　　“那天是不是认出我了？”
　　真是大胆的很。
　　他们只见过一面，她就敢为心底那点爱慕冒险救人。
　　霍靖想说她傻。
　　可一想到她冒险为的是自己，他就心头发软，再也说不出什么。
　　“以后别这样。”
　　对上女子小鹿般迷蒙湿软的眼神，霍靖不禁一叹，伸手搂住她。
　　“以后再遇到这种事，你就自己躲远点，别再冒险了，知道吗？”
　　看着女子温顺靠在自己怀里，霍靖低头亲了亲她的额头，不知想起什么，又道。
　　“你的包扎手法太差了，幸亏是我，要是换成别人，早就被你的三脚猫手法给医死。”
　　辛渺：“......我怎么给你包扎的？”
　　听到女子轻声的询问，霍靖以为她是不服气他的评价。
　　为了让女子以后远离危险，不逞能救人，霍靖正色道。
　　“你给我绑的太松了，止血的位置也不对，府医看到后立刻就拆了。”
　　“知道自己这三脚猫手法不行，以后不要去救人了，知道吗？”
　　霍靖低头看她。
　　“救好了不一定会感谢，没救好反而会怪你。”
　　“......救好了不一定会感谢？可你就来报恩了。”
　　听了这句话，霍靖也不禁感叹两人间的缘分。
　　她是个深闺女子，若没有刺杀，没有救人这些事，或许他一辈子都不会认识她。
　　她会按部就班地成亲嫁人，也许就会嫁给那个徐乐游。
　　想到这里，霍靖眉头不禁一皱，心中有些怫然不悦。
　　不过很快，霍靖的眉眼舒展开来。
　　没有如果，没有假设，如今和她定亲的就是他。
　　“我是来报恩了，而且是把自己的婚事搭进去报恩。”
　　常言道救命之恩以身相许，这句话一般指男子救女子，但换在他们身上颠倒一下，倒也合适。
　　心情放松下来，霍靖难得开了句玩笑。
　　只是他不知道，他的这句玩笑却让女子心神紧绷。
　　辛渺抬头看他，神情有些说不出的脆弱。
　　“怎么了？”
　　霍靖声音低下来，大手轻抚女子的脸颊。
　　辛渺摇头，重新埋进他怀里。
　　“世子，你什么时候从江南回来？”
　　霍靖想说她刚才还不在意他什么时候回来，现在却主动提起。
　　不过看着贴在自己胸膛上的温软小脸，他轻轻拍了拍怀里人的后背。
　　“一个月左右。”
　　霍靖声音低沉：“怎么了？”
　　辛渺抬起头，一双灵动的水眸盈盈地看着霍靖，娇声软语。
　　“世子能不能快些回来？”
　　“嗯？”
　　“......我想早日和你成亲。”
　　霍靖神色一怔。
　　女子眸中的不安依赖让他不解，可同时，她的话也让他心口滚烫发软。
　　她想让他早点回来，想要早点嫁给他，任何男人听到这句话都无法心生动容。
　　“......好。”
　　霍靖黑眸看着女子，声音又低又沉，藏着一丝温柔。
　　“我答应你，我会早日回来。”
　　他会早日回来娶她。
第18章冒领恩情的庶姐17
　　“咱们家大小姐最有福气。”
　　“可不是有福气吗？再过些时日，小姐就要嫁给宣平侯世子，那日后就是做侯夫人了，见到皇上也能跟着世子叫一句舅舅。”
　　“府里出了个侯夫人，我们这些下人出去都有面子。”
　　“就是，就是，而且大小姐嫁过去就能当家，头上不会有婆母挑刺，宣平侯也长年不在府，只在道观清修，这说出去，咱们大小姐就是实打实的侯府女主人。”
　　“你们这些没出息的，眼里只看得到这些，对大小姐这么个娇滴滴的姑娘来说，这门婚事最高兴的不就是能嫁给宣平侯世子吗？”
　　“嘿嘿，这自然不必说。”
　　“京城里那些小姐们谁不想嫁给世子爷？若非皇上没有适龄的公主，兴许早就给自己的亲外甥和女儿赐婚了。”
　　“哎......说来说去，这门婚事的确是好，郎才女貌，老爷都笑出花了。”
　　“不过，如今大小姐的婚事有了着落，那二小姐呢？”
　　“二小姐......二小姐肯定没有大小姐嫁得好就是了。”
　　“看你说的，就是整个京城，也没几个比咱家大小姐嫁得好的。”
　　几个婆子一边喝着酒，一边聊着府里的八卦。
　　酒意上头，越说越管不住嘴。
　　“这几个婆子真是放肆，竟敢背后议论主子！”
　　春喜看辛佩儿面色不好，立刻就要走过去打断。
　　“回来！”
　　辛佩儿叫住春喜，脸色冰冷，“骂她们几句不长记性。”
　　“你记住她们几个人的脸，等会把名字交给管家，让他好好惩戒。”
　　“是。”
　　辛佩儿最后看了一眼，转身就要离开。
　　“......哎，你们知道吗，知道世子爷为什么会娶咱家小姐吗？”
　　有个婆子突然放低声音，一副要分享秘密的模样。
　　辛佩儿一愣，被这个问题留住了脚步。
　　“小姐？”
　　春喜小声提醒。
　　辛佩儿抿唇，示意春喜安静。
　　“说起来，世子和咱家小姐也是一桩有始有终的缘分。”
　　“本来是好事，但老爷和老夫人怕招来麻烦，所以让咱府里的人不要乱说......”
　　婆子娓娓道来，跟说书一样，听众们十分捧场。
　　她们不时啧啧称奇，不时又感叹缘分妙不可言。
　　春喜也听得入了神。
　　前段时间小姐被禁足，她作为贴身丫鬟也去不了别处，没想到那段日子里还发生了这样一件事。
　　感叹了一下大小姐和世子的缘分，春喜回过神来，抬头一看，不禁愣住了。
　　小姐脸上这气愤与惊喜交织，整个人好像抓到救命稻草的神情......春喜心里有些慌。
　　“......小姐？”
　　辛佩儿没有说话，她被强烈的情绪包裹着，恨不得立刻冲到霍靖面前，又恨不得跳出来昭告所有人。
　　是她！
　　救了世子的人是她！
　　如果世子要娶自己的救命恩人，那他应该娶——
　　辛佩儿面上泛起潮红。
　　她的心突然从低谷升上天，心绪不禁阵阵翻涌。
　　有缘分的才不是辛渺，是她，是她和世子。
　　世子认错了恩人，辛渺竟然也敢无耻冒认。
　　辛佩儿抬头看向府里的西边，面上一时愤怒一时讽笑。
　　什么有福气？
　　冒领的福气吗？
　　若非冒领救命之恩，辛渺岂能嫁给世子？
　　这门婚事成不了了。
　　辛渺敢冒充她，那她就要在所有人面前拆穿辛渺。
　　她要让世子知道真相。
　　*
　　“果然是内贼！”
　　看着跪在地上的熟面孔，钟叔气愤难当，冷声道。
　　“宣平侯府对你何曾薄待过，你竟然敢联合外人对付世子？”
　　霍靖冷眼瞥过地上的人，抬手示意钟叔带下去处置。
　　过了片刻，钟叔带着煞气走回来，只是神情还有些落寞。
　　“真没想到，他竟然在府中潜伏了这么久，两次截杀世子，他竟然都有下手。”
　　“贪心不足蛇吞象罢了。”
　　说完这事，霍靖并不耽搁，示意钟叔收拾行李回京。
　　“这么快？”
　　钟叔惊讶，“世子，我们今日才办好事，何必如此匆忙，休息一天再回京不是更好？”
　　“回京也能休息。”
　　霍靖并不多言，转身出了屋。
　　钟叔在身后看着，神色疑惑。
　　琢磨半晌，他恍然大悟。
　　以前世子不紧不慢，不急着回京，那自然是京城没有牵挂的人，可现在有个定亲的辛姑娘在京城，世子看来是想人家了。
　　“哈哈......”
　　钟叔喉间蹦出两声笑。
　　谁说世子不开窍？
　　那是没遇上对的人！
　　*
　　最近几日，每次碰上辛佩儿，她看向辛渺的眼神就颇有深意。
　　那种含着怒和喜，含着迫不及待的眼神，辛渺一看就知道发生了什么。
　　“看来她是发现了。”
　　[是啊是啊，她发现了，那男主也要发现了，我们的任务完蛋了！]
　　系统自暴自弃，根本提不起劲。
　　虽然走完这个剧情节点，后面的发展就再不受约束，可这有什么用？
　　该作的死已经作完，只差恶毒女配被打脸，众人拍手称快了。
　　眼看着霍靖回京的时间逼近，系统开始完全摆烂，整日躺在虚空中散发负能量。
　　“姑娘！”
　　松秋笑盈盈地走过来，面上带着喜意。
　　“世子爷回来了！”
　　*
　　“刚到京城，还没回宣平侯府歇歇脚，直奔咱们府里来了......”
　　盼月扶着辛渺进门，小声在她耳边说话，全是霍靖有多重视辛渺，把她放在心里的话。
　　辛渺掀开帘子，走进屋里。
　　“世子。”
　　所有人都朝她看过来。
　　盼月眨了眨眼，方才雀跃的神情全都消失，有些不明所以的紧张。
　　这是......怎么了？
　　怎么都这样看着姑娘？
　　屋里的气氛怎么这么僵硬？
　　辛渺的视线缓缓滑过所有人。
　　经过得意张扬的辛佩儿，脸色苍白的文姨娘，隐有怒色的辛长恭，微微皱眉的老太太，最后是......
　　霍靖。
　　他站在那里，视线微垂，神色不明，浑身散发的气势却难以忽略。
　　“这是怎么了？”
　　辛渺只当不知，若无其事地露出浅笑。
第19章冒领恩情的庶姐18
　　“你竟然好意思问怎么了，姐姐，你自己做了什么难道不知道吗？”
　　在辛渺到来之前，辛佩儿已经将事情和盘托出。
　　起先众人当然是不信的，可辛佩儿说出了很多细节。
　　虽然她没有证据，可她说出的每个细节都足以证明那天在京郊救了霍靖的人是她，不是辛渺。
　　辛佩儿说完后，众人都震惊沉默了。
　　当然，辛佩儿也不在意辛家人的反应，她在意的是霍靖。
　　她怕霍靖不相信，正要将那天的事情再重新叙述一遍时，霍靖冷不丁开口。
　　“九年前，你可救过一个人？”
　　当听到这句话，辛佩儿从未像这一刻那么神思敏捷，她瞬间意识到什么。
　　“难道我救的是世子？！”
　　霍靖没有回答。
　　可辛佩儿已经确定了什么，呼吸急促，连声说出九年前的经历。
　　“那天我们遭遇匪徒抢劫，危难时刻，我和姐姐逃到山上，在那里，我们碰到一个重伤昏迷的少年。”
　　“姐姐惊叫一声跑开，我虽然也害怕，但于心不忍，所以留下来救助少年，少年醒来后，给了我一个玉佩，告诉我日后可持玉佩去找他，但后来......后来玉佩被辛渺抢走了！”
　　辛佩儿眼中含泪，急切地看着霍靖，“世子，我的玉佩被她拿走了！那天我救的是你，对吗？一定是你！”
　　“佩儿！”
　　见女儿如此激动，辛长恭高声喊她，示意她冷静一点。
　　不过他的举动反而让辛佩儿更加爆发。
　　“爹爹这是做什么？让我闭嘴不说话？让我眼睁睁看着辛渺冒名顶替我，借着恩情攀附世子吗？”
　　辛佩儿忍着泪水，恨恨地看着辛长恭。
　　“爹爹，你以往偏心也就罢了，难道现在还想包庇姐姐？”
　　“你——”
　　辛长恭气得倒仰。
　　他哪有这个意思？
　　当着外人的面姐妹相争是好事吗？
　　看小女儿的模样，争的可不止是救命恩情，还有宣平侯世子这个人。
　　不知她什么时候竟也对霍靖起了心思，所以现在才会急着得到霍靖的认可。
　　看着自己家的两女争外男，辛长恭深觉丢人，也不想辛佩儿对霍靖太上赶着，主动到所有人都看出她的迫切意味。
　　辛长恭被辛佩儿气得直喘气，文姨娘上前扶着他，给他抚胸口缓气。
　　见到这一幕，辛佩儿冷笑一声，将枪口瞄准了文姨娘。
　　“你又开始装模作样了？”
　　文姨娘：“我......”
　　“果然有其母必有其女！”
　　“但任凭你如何说，此次辛渺冒充我的事是定论，不可能改变，就算你在爹爹面前再怎么为她求情，你当这件事还能改变吗？”
　　辛佩儿不知想起什么，又冷笑道。
　　“还是说，这次是你和她一起想的办法，你们合谋顶替我的恩情？”
　　“二姑娘，我没有啊，你真的冤枉我了......”
　　文姨娘满脸惶恐。
　　当然，这惶恐中三分真三分假，还有四分是给别人看。
　　“够了！”
　　看着面前的闹剧，辛老夫人感觉生气又疲惫。
　　“祖母也要包庇——”
　　辛佩儿心中的怨气还没有出完，见老太太开口，她转过头来，准备将老太太这么多年偏心自己侄女和辛渺的事说出来，发泄自己的怨气。
　　可话刚说到一半，她就被老太太沉怒的眼神唬住，一时没能继续说下去。
　　“和长辈们顶嘴就是你想要的？”
　　老夫人心里十分失望，也觉得寒心。
　　她是老而精的人，孙女的这点小心思，她怎么可能看不出来？
　　她不过是想借着自己占理的机会，把所有的怨愤都发泄出来。
　　可她的依仗是什么？
　　是什么让她敢对着长辈这般开口？
　　老太太稍微一想，就让她感觉失望，还是失望。
　　她是觉得自己成了宣平侯世子的救命恩人，人家会娶她。
　　嫁人后她就不再受制于辛府，所以才敢放开胆子，把长辈们都骂一顿。
　　一想到这茬，老太太就失望极了。
　　孙女把自家当仇人，把她未来要嫁的夫家当救命稻草。
　　她这份看待仇人的态度让老太太心寒。
　　与此同时，老太太也失望她的眼界。
　　她在霍靖面前说出这些委屈，是想让霍靖给她做主！
　　她怎么敢把希望寄托在一个没见过几面的陌生男子身上？
　　她想让霍靖心疼她，给她做主，首先应该问问霍靖愿不愿意让她借势。
　　其次，她应该看看霍靖是不是个可靠能让她借势的人。
　　再次，她就算再想借势，何必要在霍靖面前做出如此模样？
　　骂长辈们一通，让长辈丢了脸，难道她这个小辈就面上有光？
　　见孙女整幅身心都快扑在霍靖身上的模样，老太太真觉得没眼看。
　　“佩儿。”
　　老太太平心静气，缓缓吐出一口浊气。
　　“既然你想说清楚，那就等着，你姐姐马上就来了，你们俩当面说清楚，免得你再说我们偏心她。”
　　到底是有几分胆怯这个积威已久的祖母，辛佩儿没再继续说什么，轻哼一声。
　　“那我就等她。”
　　然后就是现在了。
　　终于等到自己的庶姐到来，辛佩儿迫不及待地走出来。
　　她要揭穿辛渺的真面目。
　　［这个可怕的剧情点终于到了......］
　　系统捂着眼睛，几乎不敢看外面的场景。
　　“辛渺，当年你明明见血就害怕，直接跑走了，你怎么敢告诉世子是你救了他？”
　　看着庶姐的面色渐渐苍白，辛佩儿心中冷笑。
　　她就知道霍靖不是那么肤浅的人，会被辛渺这个装模作样的女子吸引。
　　果不其然，其中必有缘由。
　　和霍靖真正有缘分的人是她。
　　辛渺是冒充她，才会得到霍靖的青眼。
　　“......你不仅在九年前抢走我的玉佩冒充我，之前京郊大乱，明明是我救了世子，你再次冒充我！”
　　辛佩儿讲得畅快，她一时看看辛渺的脸色，一时又去看霍靖。
　　她要知道他现在是如何想的。
　　只是让她失望的是，霍靖根本没有看这边。
　　男人俊脸一如既往的冷峻，坐在位置上，视线一动不动地看着前方地砖上的印花。
　　好像从刚才开始，从他问出那句“九年前你可救过一个人”后，他就再没说过话。
　　也许他是不想看辛渺吧。
　　辛佩儿心中道。
　　毕竟谁能想到，辛渺会如此欺骗他，让他报恩的一切成了空。
第20章冒领恩情的庶姐19
　　想到这里，辛佩儿看向庶姐。
　　辛渺脸颊苍白几近透明，她眼眶中盈满摇摇欲坠的泪珠，稍一眨眼，仿佛就要似珍珠般滚落。
　　看着这样的女儿，文姨娘心疼极了，想上去抱住她，又知道现在不是时候。
　　她转头看辛长恭，就像辛佩儿说的，她想求求情。
　　可看着辛长恭面上的隐怒，文姨娘愣了一下，没有开口。
　　差点忘记了，老爷是最好面子的人。
　　今天出了这事，还是在宣平侯世子面前捅出来的，他指不定多迁怒渺儿，兴许后面还要上家法罚她。
　　文姨娘又哀求地看向辛老夫人。
　　老夫人对上她的视线，倒是没有移开，只是让她稍安勿躁，但并不准备开口插话。
　　今天这事闹得难堪，老夫人对两个孙女都很失望。
　　小孙女自不必说，她方才就已经寒心过。
　　至于往日最疼爱的大孙女，她也想骂一句眼皮子浅。
　　这件事要是传到外面，她还有什么好名声？
　　即便他们约束下人，不让此事传出去，可到时候婚事解除，外人谁不想探究一下其中的缘由？
　　再即便，自家面上功夫做得好，给了个好的借口，但只要是退亲，本就是晦气事，传到外面也不好听。
　　想到之后的麻烦事，老太太就想叹气。
　　不过她想东想西，就是没有想过霍靖不退亲的可能。
　　毕竟明眼人看着，都知道小孙女说的是真话，大孙女的确是顶替了小孙女的恩情。
　　要老太太说，如果宣平侯世子能口风紧，配合辛家不把此事传播出去，这已经是谢天谢地。
　　虽然不管是哪个孙女救的，他们辛家对宣平侯世子都有救命之恩。
　　可今日闹得这么难看，所谓救命恩情赤裸裸被家里女儿抢来抢去，辛家真是一点颜面都没有了，怎么还端得起救命恩人的架势。
　　更别说，他们家区区一个四品京官，在宣平侯府面前本就没有什么地位。
　　若非这些救命恩情联系了两家，他们可真和这位侯府继承人说不上话。
　　想到这里，老太太突然又有些理解两个孙女的行为了。
　　说到底，她们都是想嫁宣平侯世子。
　　京城哪家姑娘不想嫁呢？
　　侯府尊贵，世子本人又极优秀，难怪惹得这些姑娘闹出许多笑话。
　　“祖母，爹爹......”
　　辛渺终于开口说话。
　　惯常清脆娇甜的声音有些哑，听得人心里不好受。
　　“此次是渺儿犯了糊涂，我对不起妹妹，对不起祖母爹爹和娘亲的教导......”
　　辛渺小声抽噎。
　　辛长恭本还十分恼火，听到这里，虽然心里依旧生气，面上却神色微缓，偏过头去，叹了口气。
　　见此情况，辛佩儿心头火气直冒。
　　永远是这样，总是这样，只要辛渺哀求几句，爹爹就会原谅她。
　　辛老夫人看孙女可怜的模样，她倒是没什么动容。
　　这丫头最会装乖卖巧，平日里也就罢了，难道她以为今天这事真可以随便糊弄过去？
　　老太太心中叹气。
　　早知如此，以前就应该多约束她。
　　“的确是妹妹救了世子，我骗了你，我......”
　　辛渺看向霍靖，嗫嚅片刻，剩下的话再没说出口。
　　她哽咽一声，转身跑出门。
　　“渺儿！”
　　文姨娘立刻就要追上去。
　　辛长恭拦住她。
　　“你还追她做什么？她做下如此丢人的事，真是让我让整个辛家都面上无光！”
　　“你还好意思哭，你这个娘亲怎么当的，平时是怎么教导她的？”
　　辛长恭怒斥文姨娘。
　　一方面是真发火，一方面也是做给霍靖看。
　　今天出了这种事，自家女儿相当于把霍靖给耍了。
　　总得给霍靖一个交代。
　　不过辛长恭也是真上火，脸色涨红，把文姨娘训斥得喏喏流泪。
　　见此场景，辛佩儿心中痛快。
　　在听到辛渺承认自己冒名顶替后，辛佩儿总算得偿所愿，十分舒畅地出了口气。
　　收回心神，她看向霍靖，面上有羞也有期待。
　　“世子。”
　　她走到霍靖跟前，轻轻唤了一声。
　　正当此时，文姨娘那边哀求辛长恭。
　　“老爷，您就算怎么罚我都行，求您让我去看看渺儿，若她想不开，出了什么事......”
　　辛佩儿：“世子？！”
　　霍靖突然站起身。
　　在辛佩儿惶惑的目光下，他朝辛老夫人微点头，然后转身大步离开。
　　“世子！”
　　辛佩儿愣了一瞬，不敢置信地追上去。
　　前堂，剩下的三个人面面相觑。
　　辛长恭也没心情训斥文姨娘了，转头看向老太太。
　　“母亲，这是怎么回事......世子这是愤而离开，对我们家生怒了？”
　　可看离开前的礼貌模样，又不怎么像。
　　辛老夫人也是刚回神。
　　她握了握手中的帕子，缓缓吐出一口气。
　　“......他是去追渺儿了。”
　　“？”
　　辛长恭懵然。
　　“他这是？他怎么.......”
　　“月娘不是担心渺儿想不开，怕她出什么事吗？”
　　老太太看了眼呆愣的儿子，又扫了眼旁边渐渐欣喜起来的文姨娘文绣月，点了点自己儿子这不开窍的榆木脑袋。
　　“咱们倒不必担心渺儿了，世子他已经追了上去。”
　　老太太心中也是讶然。
　　她也没想到霍靖会追上去。
　　看宣平侯世子这个模样，即便真相已经说穿了，他好像对自家孙女还是割舍不下。
　　这事还有转机啊。
　　至于一起追上去的小孙女，她能第一时间追上去，应该比他们更早意会到霍靖的心思。
　　既然如此，她还追上去，只怕伤的是她自己的心。
　　不过这样也好。
　　这事早晚得有个了断。
　　*
　　［结束了，一切都结束了，我们终于不用再走剧情了，这个任务也完蛋了......］
　　系统丧唧唧开始散发负能量。
　　［宿主啊，你还哭什么啊，这里又没有别人。］
　　［刚才你唯一好的一点，就是不像原剧情那样死撑着不承认。］
　　［不过也没什么用。］
　　［你没有硬撑着撒谎，辛佩儿也就没有在愤怒之下硬要老太太他们惩罚你。］
　　［这样一来，辛佩儿和辛家的矛盾没有激化，相较之下，你的处境反而更艰难了。］
第21章冒领恩情的庶姐20
　　辛渺站在辛府后院的池塘边，粉颊带泪，神色凄迷。
　　她没有理会叨比叨的系统，慢慢地走到池塘边沿。
　　这个池塘虽然面积小，可却很深，前几年还发生过仆人落水差点溺亡的事。
　　虽然发生了这种事，但这个池塘没有被填埋，反而一直留着。
　　因为辛长恭认为一座宅子有水才有灵性，家里孩子都长大了，不太可能发生无意落水的事。
　　至于那些经常往来于此的仆人，他们自己小心点就行。
　　辛渺蹲下身，伸手在水面缓慢拨弄了两下。
　　池水很清澈，倒映出她秀雅的脸。
　　蹲了一会，辛渺感觉腿有点麻了。
　　正准备换个姿势，整个人突然被一股猛力拉起来，天旋地转间，她已经落入男人怀中。
　　“你做什么？”
　　男人声音沉怒。
　　辛渺抬起头，看见霍靖浓眉紧皱的俊脸。
　　“......世子？”
　　女子怔怔地看着男人，白腻的脸颊上犹有湿润，灵动的眸此时更显水润。
　　霍靖神色一顿。
　　压下心头的火气和焦急，他抬手轻轻抹掉女子脸上的泪水，沉声道。
　　“你站在水边干什么？”
　　“就这点出息，骗了本世子，你却想一死了之？”
　　听到男人的话，女子终于从怔愣中回神。
　　“我没有想死......”
　　“那你站在这里干什么？”
　　“......我只是想静静。”
　　“想静静？”
　　霍靖冷哼，显然不信。
　　“可以回房里静静，也可以在花园静静，偏偏你要待在这水边？”
　　辛渺偏过头，咬唇不说话。
　　霍靖看她的样子，还有什么不清楚的，顿时一股火直往头上冒。
　　要是他没有及时赶过来，她是不是就真要跳进去？
　　“你骗了本世子，骗了所有人，现在你还想一死逃避所有。”
　　辛渺不说话，只是低着头，嘴唇被她自己咬得发白。
　　“看着我，不准低头。”
　　霍靖捏住女子的下巴抬起。
　　正要继续说话，却见女子的眸中已经盈满了泪珠。
　　看到霍靖面上的怒意，她的眼泪顿时忍不住了，漱漱地往下掉。
　　“都是我的错。”
　　“我知道，都是我的错......”
　　女子白皙脸颊微红，鼻子也是红红的，哽咽地加大声音。
　　“反正现在救你的人不是我，世子快和我退亲好了，快点去娶妹妹......我看她似乎对你有意，你们在一起岂不是天作之合？”
　　霍靖本来被她的眼泪哭得怒火稍缓，但此话一出，顿时比方才还生气。
　　“你还跟我生气？”
　　她不想着怎么跟他解释，现在反而说气话，好像别人都对不起她。
　　“我怎么会跟世子生气？”
　　辛渺抽噎地侧过脸。
　　“世子要娶自己的救命恩人，如今既然已经知道我不是，那还有什么好说的。”
　　“都怪我一时鬼迷心窍，竟然想当世子的恩人，害得世子和妹妹险些误了姻缘。”
　　辛渺挣开男人的怀抱，抽出手帕擦拭脸颊。
　　她的声音哑哑的，越说越低，本应该让人心疼，可话里的内容却十分气人。
　　“索性我如今和世子只是定亲，即便真退亲了，对世子也没什么妨碍，世子想另娶佳妇，一样可以办到。”
　　“你就是这样想的？”
　　霍靖声音里压着火气。
　　“想让我们尽快退亲，然后各自嫁娶？”
　　辛渺低头喃喃。
　　“嫁谁我还不知道，可世子娶谁却是十分明白......”
　　“我娶谁？”
　　“当然是娶妹妹......她是世子的救命恩人，如何也当得宣平侯的世子夫人吧。”
　　“......”
　　霍靖怒到极致反而笑了。
　　“你把本世子当什么？”
　　“你让我娶谁就娶谁？你有什么资格？”
　　辛渺低头拭泪。
　　“不是我给的资格，是妹妹有资格。”
　　她脸色透白。
　　“世子一直想娶的不就是救命恩人吗？”
　　“和我相识是因为这份恩情，要娶我也是因为这份恩情。”
　　“我们之间的一切都是因为世子的报恩之心，如果这个都是假的，那我自然没有资格再缠着世子。”
　　“世子想报恩，应该报到妹妹身上......一切都和我无关。”
　　女子声音又低又轻。
　　方才还一副死不认错的气人样，可当她不说气话，语气变得认真，霍靖却不愿意看到她这样。
　　被撩到顶头的怒火慢慢散去，看着女子脆弱迷茫无助的神情，霍靖心口仿佛被揪了一下。
　　“......我什么说过要娶救命恩人？”
　　霍靖抢过女子手中的手帕，拭去她脸上的泪珠。
　　他的神情虽然冷硬，动作却十分轻柔。
　　“你没有用嘴说，可你的举止你的行为都是那么说的。”
　　辛渺低声细语。
　　霍靖神色一顿。
　　他想起自己对郑王妃是这么解释，对关怀他的亲舅舅皇帝也是用的这套说辞。
　　至于京城那些好事者，他们虽然没资格来他面前问他，可对于这桩亲事，他们大多认为辛家姑娘走了大运，救人一命被回报了一桩好姻缘。
　　若非救了世子，她哪有资格嫁入宣平侯府呢？
　　他们是这么想的，甚至辛府上下所有人也是这么想的。
　　所以方才在前堂，辛长恭会当着霍靖的面，毫不留情地叱责文姨娘。
　　因为在他们心中，文姨娘已经不再可能是霍靖的岳母。
　　相反，她和辛渺母女得罪了霍靖，所以辛长恭骂她也是想给霍靖一个态度和交待。
　　“我没有那个意思。”
　　“你有。”
　　辛渺抬头，看着霍靖。
　　“你就是觉得娶我是报恩，你就是想报恩才娶我。”
　　霍靖哑然。
　　的确，一开始他的想法确实是觉得娶她是报恩。
　　可直到今日，直到此时，他早就变了念头。
　　“我只承认前一句，后一句我不承认。”
　　他是自傲自大，认为娶了她庇佑她一生是报恩之举。
　　无论家世还是能力，霍靖都是天之骄子，他不是傻子，不可能不知道自己在京城婚恋市场有多受欢迎。
　　不过
　　“我......”
　　霍靖顿了顿，面上升起些许不自在。
　　“我就是想娶你。”
　　对上女子的眼睛，霍靖终于将这句话说出来。
　　“从一开始，我就想娶你。”
第22章冒领恩情的庶姐21
　　提出要上门求亲时，霍靖曾自傲地，自欺欺人地将自己的行为归为报恩。
　　怎么不算报恩呢？
　　宣平侯府显贵，霍靖本人更是前途大好，一片坦途，倘若辛渺嫁进来，会安安稳稳甚至荣华富贵地度过一生。
　　可直到此时，看着面前女子的脸，霍靖回忆自己一开始的繁乱心绪，他羞于承认，可不得不承认，他不想看她嫁给别人。
　　至于其中的缘由，自不必多说。
　　那日大军回京的惊鸿一瞥，他心底似乎已经烙下痕迹。
　　再三逼问女子爱慕他却要嫁给别人，也是因为他从那时就认定了她。
　　即使平日再沉稳，可头一次遇到感情，霍靖也像那些愣头青般，明明心里记挂着女子，可总是不愿意表现出来，非得对方先露出三分怯。
　　就是因为这样，他们之间才多生波折。
　　“可我不是救世子的人......”
　　辛渺看着霍靖，水眸中满是迷茫和无助。
　　“没关系。”
　　她在京城待着，无论外面还是辛府里面，谁都说他是为了报恩才娶她，她如何不会心中惶惶。
　　想到这里，霍靖心口微疼。
　　是他考虑不周。
　　他一开始没有把话说清楚，所以让她误会了。
　　此时回想自己离京前和女子见的那一面，霍靖已是十分了然。
　　应该就是那一天，她知晓自己不是救他的恩人。
　　难怪她情绪有异，还想让他早点回京，两人早日完婚。
　　她是想嫁给他的。
　　至于后来瞒着他，不让人知道所谓救命恩情的真相，不过也是因为她想嫁给他。
　　想到这一点，霍靖心尖仿佛漫出一丝柔软。
　　自己对她太苛责了。
　　突然知道真相，又已经和他定了亲，她要赌上多少勇气才能将真相说出来？
　　毕竟在她心里，如果她不是救了他，他就不会娶她。
　　［？？］
　　本来自闭中的系统突然翻身跳起，满脸惊喜和不敢置信，［爱意值！收到霍靖的爱意值了！］
　　男主的爱意值必须要突破阈值才能收取，现在既然能收取到，那此次的任务至少已经成功了80％！
　　峰回路转，柳暗花明，本来系统已经放弃了，没想到还有这种转机。
　　它瞬间精神百倍，探出意识查看外面的情况。
　　咦，没想到霍靖竟然追过来了！他还抱着宿主，情意绵绵的样子......
　　辛渺无视脑海中系统的惊喜尖叫。
　　她咬了咬唇，神色怯怯不安。
　　“可我就是骗了你，我不是救你的人。”
　　“没关系。”
　　“......没关系什么？”
　　霍靖此时哪还有方才的暴怒模样，百炼钢成绕指柔也不过如此。
　　大手轻轻抚摸女子湿润的脸颊，他放低声音，仿佛怕惊扰女子般轻柔。
　　“不是救我的人有什么关系，我要娶的就是你。”
　　女子眨眼，强忍眼泪，声音又轻又小。
　　“世子说的可当真？”
　　被这双眼睛看着，霍靖心头也不禁酸涩。
　　有什么当真不当真，他一直想娶的就是她。
　　“当然是真的。”
　　伸手将女子搂入怀中，霍靖感受到她僵硬的身子慢慢放松，随后仿佛卸下什么包袱般，趴在他怀里小声哭泣。
　　抽泣声细细小小，听得人心生爱怜。
　　感受到胸膛前的湿润，霍靖不禁收紧手臂。
　　“辛渺，不管你是谁，是不是救了我的人，我都要娶你。”
　　霍靖做出承诺。
　　这已经是他隐晦而郑重的告白。
　　什么救不救，恩情不恩情，他想要的就是她。
　　霍靖以为辛渺对他一见钟情，从第一次见面开始就喜欢他，事实上，真正从第一眼就忘不了对方的是霍靖自己。
　　他总是嘴上说着，自欺欺人地告诉自己是报答救命之恩，可即便没有这个救命恩情，他也想要这个女子。
　　“啊！”
　　一声不敢置信的惊呼。
　　霍靖走得太快，辛佩儿绕了几个弯子才找到他。
　　此时辛佩儿发丝凌乱，额头布满汗水，但她顾不上这些，只是不敢置信地看着眼前一幕。
　　虽然跟着霍靖跑出来时，她心中就隐隐有不好的预感，可真正看到这一幕，辛佩儿还是难以忍住心中的悲愤。
　　世子竟然抱着辛渺，抱着这个用手段攀附他的心机女子，他方才没有听到吗？辛渺不是他的救命恩人，她才是啊！
　　“世子！”
　　辛佩儿跑上前来，她想要拉开霍靖的手，却被他皱眉避开。
　　“辛二姑娘，请自重。”
　　霍靖放开辛渺，见她看到辛佩儿时脸色陡然变得苍白，上前一步挡在她身前。
　　虽然知道她是抢功的，辛佩儿才是苦主一方，才是自己的救命恩人，可霍靖此时已经理清思绪，自然是准备快刀斩乱麻。
　　霍靖自己也能看出来，这位辛二姑娘对他有爱慕之心。
　　但他心中已经有了她的姐姐，当然不准备给这位二姑娘什么希望。
　　“自重？”
　　辛佩儿心头痛极，“我自重？我只是想拉你的袖子，可她却在你的怀里？她这么不知羞耻，为何要说我......”
　　“二姑娘不要妄言，她可是你的姐姐。”
　　霍靖打断辛佩儿的话，心中生了些许不悦。
　　人都是有私心的。
　　纵然知道身后的女子有千错万错，霍靖也会忍不住偏向她。
　　更别说此时，在他眼中，这个冒领恩情就是一桩小事，一桩她情难自禁做出的错事。
　　虽然她有错，可她都是因为他。
　　她想嫁给他才会撒谎，他没有给她足够的安全感，她才会使出此种下策。
　　这让他如何去怪她，如何不去怜她？
　　“二姑娘对我有大恩。”
　　想到辛佩儿的救命之恩，尤其是九年前，算是将他从生死线上拉回来，这份恩情可不浅，霍靖还是缓下语气。
　　“此次你姐姐一时糊涂，没有及时把事情说清楚，的确是她的错。”
　　系统啧啧惊叹。
　　霍靖可真双标啊。
　　瞧这话说的，明明是宿主故意冒领恩情，可在他口中，就变成了“一时糊涂”“没有及时说清楚”。
　　虽然明面上是帮宿主认错，可实际上三言两语就帮宿主减轻了罪责。
　　能年纪轻轻就掌握宣平侯府，能从北疆杀出一条青云路，霍靖果然心黑。
第23章冒领恩情的庶姐22
　　“世子，你知道我才是救你的人，你还要向着她？向着辛渺？”
　　辛佩儿声音里已经含了泪意，情绪很是激动。
　　“是她冒充我，冒充我啊！”
　　“若不是她冒充我和你相认，你们怎么会定亲？”
　　话音落下，霍靖感觉身后女子拉着自己衣袖的手有些发颤。
　　“二姑娘，即使没有你，我也会和你姐姐认识。”
　　霍靖不动声色握住女子的手，用了点力，这个力道仿佛在说明他的决心。
　　“早在我误以为你姐姐救了我之前，我和她就有过一面之缘。”
　　霍靖顿了顿，将自己的心意明白道出。
　　“大军回京那天，我第一次见到你姐姐，虽然楼下楼上的人很多，可在那么多面孔中我只看到了她，也只记得她。”
　　“如果非要论结缘，那才是我们结缘的第一面。”
　　“......什么？”
　　辛佩儿愣住了。
　　原来他们早就认识，早在那天之前......
　　“可九年前，世子，你还记得九年前吗？”
　　辛佩儿不忿的目光射向辛渺，随后看向霍靖，眸中满是伤心。
　　“九年前，我和她一起看到遇难的你，我救了你，她却毫不犹豫离开！”
　　“世子，她告诉过你这件事吗？你真要护着这样一个女子？”
　　辛佩儿此时什么都顾不上了。
　　眼睁睁看着霍靖根本不在意庶姐的欺骗，眼里心里都是庶姐，辛佩儿只想揭穿她的真面目，让霍靖不要再喜欢她！
　　凭什么啊？为什么老天如此不公？
　　她和世子相识在前，九年前救他的是她，九年后救他的还是她，为什么老天却让世子心中有着另一个女子？
　　而且还是欺她辱她冒充她的庶姐！
　　自己救他，辛渺却弃他不顾，她们的品行对比难道世子看不清吗？
　　掌心的小手一僵，似乎要抽出去，霍靖立刻握紧。
　　这件事他的确没有听她说过。
　　不过这又有何妨？
　　九年前他们尚且不相识，她刚刚从杀人劫道的匪徒手下逃出来。
　　遇到一个浑身是血的陌生少年，难道他就要求她一定要救自己吗？
　　“二姑娘，九年前情况危急，你姐姐只是稚龄小童，她做出何事，我都心中理解。”
　　霍靖朝辛佩儿拱手。
　　“至于你施手救我的事，你对我有大恩，我十分感激。”
　　“今日霍靖答应你，你日后若有难，我必定鼎力相助。”
　　辛佩儿：“我不要你的感激！”
　　若是别人得到宣平侯世子的承诺，定然欣喜极了，将来的前程绝不会差。
　　可辛佩儿不愿意，也不欣喜！
　　她不想要霍靖的感激，她想要他的倾心，想要他的喜欢，想要他注视着自己！
　　“世子，我不想要你的感激和报恩，你看不到我的心意吗？”
　　辛佩儿也算豁出去了，噙着泪说出自己的情意。
　　“那日在京郊，万箭袭来，你挡在我身前，那时候我就......”
　　“二姑娘。”
　　霍靖眉心快速一皱，打断辛佩儿的倾情诉说。
　　“二姑娘，这些话就不要说了。”
　　要是换成别人告白，霍靖早就冷脸离开。
　　可面前的人不仅救过他，未来还会是他的妻妹。
　　霍靖只是神情淡了许多，但面子还是要给的。
　　“我方才就对你说过，我心中只有你姐姐，你是救了我，我会报答你，但我不会用自己的婚事报恩。”
　　“这么说你明白了吗？”
　　男人眸光冷冽，态度虽然有礼有节，可眉宇间已经有了些许不耐。
　　“......”
　　不知道是因为男人的话，还是他下意识流露出的神情，辛佩儿哑然失语，怔了很久。
　　＊
　　［宿主，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿］
　　自从能收取到霍靖的爱意值后，系统整个统都像鼓满了气，每天跟守财奴一样守着爱意值。
　　真没想到啊，霍靖竟然不生气。
　　被宿主骗了一通，打着报恩的旗帜定了亲，现在知道宿主不是救命恩人，霍靖竟然也不生气。
　　“丫头，那日你与世子是如何说的？”
　　回来后，不仅没有说退亲，还要如期举办婚礼。
　　这可把包括辛老太太在内的所有人都惊讶坏了。
　　宣平侯世子岂是这种好性子？
　　虽然他看着稳重，可曾经在军营里也有混世魔王的称呼。
　　这出身勋贵的子弟们就没有一个不高傲的。
　　霍靖只是被战场磨平了表面的棱角，但骨子里的狂悖依旧深藏其中。
　　几句话就把他哄住，让他对之前欺骗的事什么也不计较了，那可真是稀奇。
　　“我没有说什么。”
　　对上老太太的目光，辛渺只是弯唇一笑。
　　看着笑意盈盈的孙女，老太太眸光微深。
　　这丫头惯会撒娇卖乖，在长辈跟前也就罢了，不知道在世子跟前是如何哄他的。
　　先前事发的时候，她还想着好好约束她，可如今的发展又如了她的愿，春风得意之下，只怕更难扭转她的性子了。
　　“这次的事可给了你教训？日后莫要再去招惹你妹妹，欺负你妹妹。”
　　辛渺挑眉，小声嘟囔：“我才没有欺负她......”
　　“你还好意思说？”
　　看孙女一点不知道愧疚的模样，老太太心中叹气。
　　之前还知道装一装，现在婚事彻底定下，整个人都飘了。
　　“渺儿。”
　　老太太语重心长。
　　“日后嫁入宣平侯府，你是要和世子过日子的。”
　　“上次你冒领佩儿恩情，本来应该罚你，可想到你不日就要出嫁，总不能折腾新嫁娘，这才高高举起轻轻放下。”
　　“你在我们跟前、在世子跟前靠着几滴泪糊弄过去，让佩儿吃了个瘪，也让她彻底断了对世子的念想......这些事你当我看不出来？”
　　“祖母~”
　　辛渺跪坐到老太太膝边，仰着头可怜道。
　　“求您疼渺儿，渺儿也只是想嫁个好人家......”
　　“我还不疼你？”
　　老太太叹气，轻轻抚摸孙女的乌发。
　　“我今日和你说这些，也是怕你偏了性子，对日后不好。”
　　“这件事你在世子那里糊弄过去了，可成亲之后呢？”
　　“你说自己对他痴情，可老太太看，你想要的就像刚才说的一样，你只是想嫁个好人家，嫁入烜赫的侯府。”
第24章冒领恩情的庶姐23
　　辛渺低头轻声道：“孙女想的哪里有错？”
　　“你没错！”
　　“可你就不想想，你这点心思若被霍靖发现，以他的骄傲岂能顺下这口气？”
　　看着垂首不语的孙女，老太太心中怜惜又生气。
　　她算计这个算计那个，以虚情假意应付霍靖，可霍靖如此敏锐的人，谁说他发现不了？
　　“他知道就知道了。”
　　辛渺伏在老太太膝上低声喃喃。
　　“车到山前必有路，到时候的事到时候再说吧。”
　　看着执拗的孙女，老太太长叹一声。
　　“但愿你心中有数。”
　　辛渺没有说话。
　　＊
　　离开老太太的居所，辛渺面上的迷茫彷徨全都消失不见，只余一抹浅笑。
　　老太太还是厉害的。
　　她顺继原剧情的人设当个内里藏奸的假白莲，老太太果然能看出来。
　　不过谁让她是恶毒女配呢？
　　绑着一个系统，不仅要干女配的事，还要走女主的结局。
　　想到方才老太太提起的事，辛渺看向远处，不期然回忆起那一日。
　　那日听完霍靖的话，辛佩儿大受打击，仓促抹泪离开。
　　至于霍靖，他转身将她抱住，说了好些话，一点都不符合平时沉默寡言的人设。
　　［男主就是这样滴。］
　　［让他上心很难，可一旦真的走进他心里，你看到的肯定是不一样的男主。]
　　这边，辛渺想起霍靖，另一边，霍靖也正在想她。
　　“世子，您看这库房钥匙......”
　　“先收着，等少夫人过门，都交给她。”
　　钟叔笑着应答：“哎！”
　　世子可算开了窍，处处都替少夫人着想。
　　看着钟叔远去的背影，霍靖平静收回目光。
　　这钥匙也可以由大管家先收着，毕竟她没管过家，可以嫁过来后再慢慢上手。
　　可想到女子可能会在意这个，霍靖就决定把这些象征身份的东西一并交给她。
　　她是在意这个的。
　　霍靖看得出来，也看得明白。
　　她不是表面上那么纯善无害，她会算计，会使心机，否则这桩救命恩人的真假案如何来的？
　　霍靖只是偏心眼，可他并不是傻。
　　在救他的人和心上人之间，霍靖理所当然偏向心上人。
　　但他看得明白，他心里的这个人儿可不是什么无辜天真的少女。
　　她用徐乐游刺激他提亲。
　　辛佩儿说出真相后，她又用眼泪软化他。
　　再多的怒火都被她的眼泪浇灭。
　　她哪里是要投湖？
　　她只是在那里等着他，让他担心她，没办法再跟她生气罢了。
　　即便当时被情绪冲昏头脑，察觉不到异常，回来这么久，平静下来的霍靖总能感觉不对。
　　她就是不达目的不罢休，甚至还有点不择手段。
　　可是，
　　摩擦着手上亲自打磨的玉簪，霍靖无奈叹气。
　　谁让他就是她的目的呢？
　　想他霍靖被人称为军营里的铁面判官，冰冷无情，明察秋毫，如今竟也上这种当。
　　真是......心甘情愿让这个女子达成所愿。
　　*
　　霍靖去求了皇帝赐婚。
　　圣旨下来，没过多长时间就是正式成亲。
　　拜别父母长辈，辛渺被霍靖接亲接走。
　　十里红妆，热闹非凡。
　　霍靖骑着高头大马，面上难得带着三分笑意。
　　“新郎官可真俊哦！”
　　“可不是俊吗？宣平侯府的世子，哎哟，那可是满京城姑娘都想嫁的......”
　　“新娘子也美吧？”
　　“美，肯定美，我就没见过不美的大家小姐。”
　　路边看热闹的百姓熙熙攘攘。
　　谈笑的话落入霍靖耳中，让他笑意更深，浑身都是意气风发。
　　想着身后马车里的女子，他心中说不出的满足。
　　辛渺今日终于见到了宣平侯。
　　自从长公主去世后，宣平侯就流连道观，整日清修，不怎么过问琐事。
　　不过今天是儿子大婚，他自然得出席。
　　一系列繁琐礼节后，夫妻二人这才有了独处的时间。
　　女子一身嫁衣，秀发轻挽，白皙面颊上红晕浮起，与那朱唇相映衬。
　　“世子。”
　　看着面前柔美娇艳的新嫁娘，霍靖心头微燥。
　　“怎么了？”
　　“不怎么，就是想叫你。”
　　辛渺张开手，抱住男人强劲的腰身，埋进他怀里。
　　“今日我与世子成了夫妻，可我心中反而比曾经更加忐忑不安......日后世子可会厌我？”
　　抱住怀里的人儿，霍靖本不明所以，可听到她的话，心中无可奈何地柔软起来。
　　“不会。”
　　“真的不会吗？”
　　胸前的人儿抬起头，眼神湿漉漉的，水眸莹润湛湛。
　　霍靖抚摸女子后颈，额头抵在她的额头上，看她眼睫濡湿，似乎是哭过，不禁低头亲吻那双水眸。
　　“怎么哭了？”
　　听霍靖温声询问，女子眸中更是水雾迷蒙。
　　“难过，害怕。”
　　“今日拜别娘亲，看她忍着泪为我梳妆，我心中的欢喜突然淡下，涌起无边酸涩，从此就是妇人，不再是可以在娘亲膝头撒娇的闺阁少女......”
　　“从此之后，命运喜怒都系在世子身上，我怕世子对我不好，也怕你今日对我好，明日就有新人。”
　　女子眼眶微红，低声轻语。
　　今日是大喜的日子，女子突然的一番直言，让霍靖不禁怔了怔。
　　“渺儿......”
　　霍靖头一次这么叫女子，他张了张口想说什么，却被女子抬手轻轻捂住。
　　“世子不用说承诺，我只想把自己心中所想都告诉你。”
　　“女子嫁人是一场赌，今日我把所有赌在世子身上，希望你爱我，怜我，疼我......”
　　“我会。”
　　虽说女子不让他承诺，可看着她的神情，霍靖却情不自禁开口。
　　她的一番话听得霍靖从四肢百骸涌起无尽情愫，心头坚冰化成水。
　　“我会，渺儿。”
　　大手轻柔抚摸女子的脸颊，怀着万般爱怜的吻落在朱唇上。
　　真被这个女子拿住了。
　　听她说这些话，霍靖感觉心尖都发烫，为她酸楚又心疼，真不知道怎么爱她才好。
　　［涨了！涨了！涨了！］
　　系统在脑海里惊喜尖叫，辛渺嫌弃它聒噪，直接单方面屏蔽。
　　品尝到朱唇的香软，霍靖呼吸变得急促而火热，扶着女子后腰的大手也愈发滚烫。
　　“世子。”
　　辛渺退开一点，轻喘着看他。
　　“今日世子答应我，那就要一直对我好，若日后厌烦我，弃我不顾，我也不会再理会世子。”
　　她这狠话放得毫无力度。
　　霍靖不禁笑了，心中又觉得怜惜。
　　柔软的情感在室内升华成一股强烈渴望。
　　衔住红艳艳的娇唇，大手摸到女子的腰封，霍靖搂着她倒在床上，声音沙哑。
　　“我若负你，你就杀了我。”
第25章冒领恩情的庶姐24
　　三朝回门的时候，辛家人一大早就等在门口。
　　看着霍靖小心地将辛渺扶下马车，文姨娘和老太太都眼里带笑。
　　“岳父，岳母。”
　　霍靖礼节周全地拜见辛长恭两人。
　　文姨娘受宠若惊，虽然自己只是一介妾室，可没想到霍靖对她并无看不起，反而十分礼遇。
　　文姨娘知道这都是看在女儿的面子上。
　　可知道这点，她反而更加高兴。
　　世子越重视女儿，女儿在宣平侯府就过得越好。
　　辛长恭笑呵呵地请霍靖进门，说是要翁婿二人好好说说话。
　　霍靖看了一眼辛渺，见她与老太太和文姨娘正说得高兴，这才应下。
　　辛绍谦跟着一起去前堂。
　　进门的时候，忍不住回头看那已做妇人打扮的女子。
　　“少爷？”
　　长随小声催促，“老爷和姑爷已经进去了。”
　　辛绍谦收回视线，长出一口气。
　　“走吧。”
　　那日她出嫁，自己背着她出门，听她轻声抽泣，自己心中也疼痛难忍。
　　只不过，她是因为不舍亲人，他却是为了一些见不得人的情愫。
　　今日一见，世子对她很好，他应该放下心了。
　　他一时是她的兄长，一世都是她的兄长。
　　就算她没有嫁为人妇，他们之间也不可能有姻缘。
　　辛绍谦压下心头的苦涩，抬步往前堂走。
　　若要怪，就怪他过继的时候已经知事了吧。
　　还没有培养起兄妹的情谊，却先有了男女之情。
　　只是这情一辈子只能他知道，也只能他藏在心底。
　　＊
　　“......那小子在家里闹翻了天，要我说真是活该！”
　　说起徐家的事，文姨娘幸灾乐祸。
　　“让他们家嫌弃我渺儿，说什么怕渺儿影响徐乐游的学业，全都是胡诌！”
　　“娘，怎么这么说？”
　　辛渺好奇看去。
　　“渺儿，你还不知道吧？当初他们给的借口是假的，真实情况是徐家想让徐乐游娶别人！”
　　“他们想要相看别人，想要高门大户的女子，那他们尽管去就好了，为什么还要给你安一个罪名，好给他们的捧高踩低遮羞？真是无耻。”
　　“原来其中还有这般缘由。”
　　辛渺恍然。
　　“是啊，所以说徐家是活该，他们想让徐乐游娶，徐乐游却不想娶，闹得天翻地覆，还说要去出家.....”
　　“好了。”
　　看文姨娘讲得尽兴，辛老夫人出言打断，“渺儿三朝回门，老提别人家的事做什么？”
　　“渺儿毕竟和徐乐游相看过，现如今渺儿已经嫁人，夫婿还在府中，别传到你家女婿耳中，他听了也不舒坦。”
　　虽说男女相看是正经事，那时候渺儿和霍靖没有定下，和徐家幼子间有些来往实属正常，都是坦坦荡荡的事。
　　但如今既然已经成亲了，之前的事还是少提为好，免得小夫妻间因为前尘闹得不高兴。
　　提起女儿如今的婚事，文姨娘立刻闭嘴，“姑母说得是。”
　　看着气色极好的孙女，老太太猜她在宣平侯府应该过得不错，可还是想多问一句。
　　“渺儿，世子对你如何？”
　　辛渺抿唇一笑。
　　“祖母放心吧，世子他对我很好。”
　　很好是如何好？
　　老太太本来还想再问几句，可眼尖看到孙女白皙脖颈上刻意用粉遮掩的红痕，老太太突然语塞，有些问不出口了。
　　年轻人可真是生龙活虎。
　　她这老太婆怎么好过问孙辈的房中事？
　　罢了罢了。
　　“祖母，妹妹呢？这次回来没有看见妹妹。”
　　“你说佩儿。”
　　老夫人拿起茶，抿了一口。
　　“她去她外祖家了。”
　　“又去了？”
　　辛渺心中挑眉。
　　这才几月份，往年还不到辛佩儿去赵家小住的时间。
　　“她要去就去吧。”
　　老太太心中叹气。
　　“若不让她去，赵家那边就会来接她，她自己也不高兴，对家里攒着气。”
　　自从上次那事后，辛佩儿就一直心情郁郁。
　　虽然宣平侯府给她送来许多珍贵谢礼，可辛佩儿并不想要这些。
　　看到冰冷的金银珠宝，她反而愈加想起霍靖对庶姐的火热柔情。
　　“她带着好几大箱子一起去的。”
　　想起这事，老太太就心里复杂。
　　“她怕家里吞了她的财物，竟然把那些宣平侯府送的东西全都带着去了赵家。”
　　辛家只有两个女儿，以及一个过继来的辛绍谦，赵家却有上上下下几十口人。
　　到底谁会贪她的压箱底嫁妆？
　　老太太想提醒孙女，可看她的模样，根本不信任辛家，真把赵家当成避风港湾了。
　　“不提了。”
　　“只要她不是傻的，就应该知道拿好嫁妆，这才是她的立身根本。”
　　＊
　　回宣平侯府的路上，霍靖没怎么说话。
　　辛渺看在眼里，没有理会，只当作不知道。
　　回府之后，霍靖留下一句要去处理公务，随后就去了书房。
　　他惯常是这个冷脸模样，侯府下人们都没察觉异样，辛渺更是当作不知。
　　直到夜里就寝的时候，一连叫了好几次水，辛渺累得浑身瘫软，手都抬不起来。
　　“今日怎么了嘛？有气撒到我身上。”
　　辛渺挣开霍靖的怀抱，费劲翻了个身，背对着他不说话。
　　怀里一凉，霍靖下意识要把娇躯搂回来。
　　听到女子的话，他手上动作一顿。
　　“......徐乐游倒是对你痴心。”
　　“他现在不想娶妻，和家里硬扛着。”
　　这消息到底传到霍靖耳中。
　　当然，也有可能是他本就在意这个曾与女子定亲的人，所以格外注意些。
　　“世子说这话什么意思？”
　　辛渺半闭着眼，神情倦倦，语气却含着微微怒意。
　　果然是这样。
　　吃醋了，白天不想表现出来，晚上却在床上折腾。
　　“他喜欢我，难道还要怪我不成？”
　　“世子早知道徐乐游曾与我相看过，成亲前你不说，现在心里又不高兴，还把气撒到我身上......”
　　女子轻哼一声，声音里带着委屈。
　　“我没有对你生气。”
　　霍靖靠过去，从身后搂住女子，温香软玉贴在胸膛，他却低头去看女子的脸。
　　“怎么嘴巴都瘪起来了？别哭，别哭，是我的错。”
　　“我才不哭呢。”
第26章冒领恩情的庶姐（完）
　　被霍靖一哄，辛渺转身埋进他怀里，粉拳捶他的结实胸膛。
　　“你是不是怪我？你若因徐乐游不高兴，生气他记着我，那你可知道，我也不高兴？”
　　“每每想到辛佩儿对你有爱慕之情，我心中都难受死了。”
　　“徐乐游至少与你无关，佩儿却是我的妹妹，我连说一句都不敢，谁让我欠了她。”
　　辛渺抬起头，娥眉微蹙，眼里的委屈快要溢出来。
　　“你不欠她。”
　　听到辛渺这么说，霍靖也顾不得自己的些微醋意，先抱着她好生哄。
　　“若要欠，那就是我欠她救命之恩，你不欠她。”
　　“我怎么不欠？”
　　女子并没有被他这三两句话哄住。
　　“冒领恩情不就是欠她吗？”
　　“好，就欠那一件事，好不好？”
　　霍靖心道他是被这丫头治住了。
　　明知道她有意提起辛佩儿岔开徐乐游的事，可见她的模样，他心甘情愿说出她想听的。
　　“我们不提他们了。”
　　“不提徐乐游，也不提你妹妹，他们都是外人，之前再有纠葛也不值得我们夫妻间争吵。”
　　辛渺吸吸鼻子，眼泪一收。
　　“世子知道就好。”
　　这坏丫头。
　　霍靖心里失笑。
　　成亲才几天，她那狐狸的狡猾劲就不装了。
　　“世子做什么？”
　　感觉到男人的手不大规矩，辛渺连忙按住。
　　“夜深了，明日还有其他事要做呢。”
　　“哪有事要做？”
　　霍靖低头亲吻白腻柔颈，在红痕上覆盖上新的痕迹。
　　“既然不提外人，那就说我们夫妻间的事......”
　　男人声音沙哑，细微的反对声被压制，被翻红浪，重新卷起浪潮。
　　＊
　　辛渺还没睁开眼，就听到耳边传来的嘈杂声。
　　“渺渺，你没事吧？你是不是太累了，怎么晕倒了？”
　　身体慢慢恢复知觉，辛渺睁开眼，入目是一片白，呼吸间有些刺鼻的味道。
　　刚从记忆中得知，这种味道叫消毒水。
　　病床边坐着一个圆脸女孩。
　　看见辛渺醒来，赵田田连忙倒了一杯水给她。
　　“......甜的？”
　　抿了一口水，辛渺的声音还有些沙哑。
　　“是甜的，医生说你是低血糖晕倒，正在给你输液呢。”
　　“我刚才问隔壁床的阿姨要了点白糖，我想喝糖水肯定比白水对你更好。”
　　辛渺轻声道谢。
　　“谢谢你，田田。”
　　赵田田笑道：“没关系，我们俩谁跟谁。”
　　看着床上苍白带笑的女子，赵田田心生同情。
　　为了省那点钱，竟然没吃早饭，还在工位上晕倒。
　　单亲妈妈太不容易了。
　　真不知道渣男是谁，是怎么想的，这么漂亮还为他怀孕生子的女孩，竟然也能抛弃。
　　不过同情归同情，赵田田也有自己的生活，不可能继续在医院为一个同事耽搁时间。
　　“渺渺，刚才你在公司晕倒，我们叫了救护车给你送到医院来，钱是主管垫付的......”
　　赵田田说到这里，辛渺自然浅笑接话。
　　“我知道了，我明天去公司把钱还给主管。”
　　见赵田田已经拿起包，一副待不住的模样，辛渺又道。
　　“你要是忙的话先回公司吧，田田，我已经没事了，不用人陪。”
　　赵田田和辛渺只是普通同事。
　　最多就是因为坐得近，平时说话多一些。
　　人家愿意跟着救护车来医院，还在这里陪到辛渺醒过来，已经算是很有人情味了。
　　“真的不用我陪吗？”
　　听辛渺主动送客，赵田田又有点不忍心。
　　晕倒都被送到医院来了，也没有见到辛渺的父母亲戚。
　　独自一人带着孩子，身边也没有亲朋照顾，看得人很难不心生怜悯。
　　“没关系，田田你去忙你的吧。”
　　女子声音虽然很有些沙哑，但却温温柔柔：“只是麻烦你帮我和主管请个假，我今天恐怕不能去公司了。”
　　赵田田：“没关系，没关系，我们都理解。”
　　两人又说了几句后，赵田田离开。
　　［宿主，怎么样？现代世界是不是超出你的想象？］
　　见辛渺看着天花板的电灯出神，系统得意至极。
　　［你看到的还只是表象，等你了解到更多的信息，你将看到更广大的世界。］
　　［当然，这个世界比不上我出生的世界，只是一些科技体系比较相似......］
　　系统得意洋洋。
　　自己终于扳回了一城。
　　考虑到宿主的接受能力，上个世界就没有步子跨太大，只是去了一个古代位面。
　　在上个世界，系统本来想耍耍威风，给辛渺看看自己能带给她的好处。
　　结果根本不需要它帮忙，它只是下达了一个任务，辛渺就顺利完成了。
　　想到上个世界的霍靖对宿主至死不渝，死前还想和她约定下一世，整个就是被辛渺拿捏稳......系统是痛并快乐着。
　　主线任务能完成，那自然很快乐。
　　可系统和宿主之间，不是东风压倒西风就是西风压倒东风。
　　宿主这么牛b，它身为系统的威风何在，岂不是要被她压一头了？
　　心里转动着各种小心思，系统索性将第二个世界定为现代社会。
　　在宿主不了解不熟悉的世界，她总不能这么顺利了吧？
　　到时候自己就可以施施然提供，确立两人间的主次地位，哼哼。
　　闭眼接收了一下剧情，辛渺挑眉。
　　“这个世界我不就是女主角吗？那还需要我干什么？”
　　辛渺接收的剧情里，原主在酒店兼职的时候，因为意外和总裁男主一夜情。
　　原主的体质不便打胎，最终在对亲情的渴望下，独自远走他乡生下孩子。
　　儿子一岁大的时候，女主在兼职的时候遇到男主爷爷。
　　看到和自家孙子一个模子刻出来的小男孩，男主爷爷立刻让人去调查。
　　调查结果不出所料，就是他的乖曾孙。
　　就这样，女主母子被老爷子带回家，发生了一系列虐心虐身的故事，最终和男主终成眷属。
　　［你不是女主啊，谁说你是女主了？你是被逆袭的原女主！］
　　系统懵逼片刻，才发现自己只给宿主传输了半截剧情，后半截没有给她。
　　原本剧情里，是应该男女主在一起，阖家团圆，幸福一生。
　　［但是宿主，现在是女配逆袭的世界，她才是真正的女主哦。］
第27章被逆袭的带球跑女主1
　　［原本的剧情里，你跟着陆振泽的爷爷回到陆家。］
　　［陆母虽然喜欢孙子，可非常排斥你这个生下孙子的女人，因为她早就有了看好的儿媳。］
　　［季璐是陆家世交的女儿，虽然季家比不上陆家厉害，可两家结亲也算是门当户对。］
　　［季璐从小就喜欢陆振泽，为了嫁给陆振泽，她经常陪伴讨好陆母，陆母自然很想让季璐当自己的儿媳。］
　　［季璐虽然是个无脑女配，可背靠陆母，她给你和男主造成了很多阻碍。］
　　辛渺：“那现在呢？”
　　既然是女配逆袭，季璐想必发生变化，大有不同了。
　　［现在，季璐被人穿了！］
　　［这个穿书者，她不仅知道原剧情，而且比季璐聪明很多。］
　　［她知道对于一个有主见的男人来说，讨好婆婆是不行的，必须展现自己，到他身边去攻略他。］
　　［所以季璐借陆母开口，去陆家的公司，到陆振泽身边工作，潜移默化地攻略他。］
　　说到这里，系统也有些急了。
　　［她都攻略四年了！］
　　［宿主，你得赶紧啊！再迟一点彻底被这个穿书女配甩到身后，咱们的任务就完了。］
　　是的，女配穿书已经四年了，辛渺的儿子都已经三岁了。
　　一切都和原本的剧情不同。
　　在季璐的干预下，原主无法在A市工作，只能去到别的城市。
　　没了在A市工作的便利，原主也就没有在三年前碰到陆振泽的爷爷。
　　她带着儿子辛航来到这座沿海城市，起早贪黑地工作，既要养自己，还要养儿子。
　　孩子就是个吞金兽，幼儿期的小孩更是其中翘楚。
　　原主没有家人帮助，又因为退学生子，没有学历支撑，活得十分艰难......
　　四年前，原主在大学同学聚会上被人灌酒，醉后迷迷糊糊误入陆振泽的房间。
　　一夜荒唐，醒来后原主害怕极了，连和自己亲密纠缠的男人都不敢多看一眼。
　　她本来就缺乏女性长辈教导，醒来后只知道慌忙穿上衣服离开，既羞于探究男人的身份，也不知道要吃药避孕。
　　怀着惊慌回到辛家，看着对她向来挑刺的后妈，她都有倾诉一切的冲动。
　　不过还好她没有倾诉，因为这个女人不是什么好东西。
　　眼见着辛渺长得亭亭玉立，后妈为了收笔丰厚的彩礼钱，竟然想把她嫁给一个中年丧妻的老男人。
　　辛渺自然不想嫁。
　　她向亲爹求救，可辛父偏心自己后头生的一对龙凤胎。
　　不仅默认这门婚事，还跟着后妈一起劝辛渺听话嫁人。
　　辛渺失望极了，哭诉父亲丧良心，不仅占着辛母留下的房子，还要欺负她的女儿。
　　她选择哭诉，自然是对父亲还抱有一丝希望。
　　可结果让她更加绝望。
　　辛父听后恼羞成怒，联合后妈将辛渺关起来，强逼她嫁人。
　　在善心邻居的帮助下，原主从家中逃出来。
　　她本来想去学校。
　　可还没等她返校，辛父和后妈却先去了学校。
　　他们大肆宣扬辛渺恋爱脑，跟社会上的男人私奔跑了。
　　他们作为父母是又担心又着急，所以请求学校留意辛渺，一有消息就通知他们。
　　知道了这些消息，辛渺只觉得自己四面楚歌，绝望极了。
　　她根本不敢去学校，甚至不敢留在这个城市。
　　匆忙间，她收拾行李去往A市，也就是陆振泽爷爷休养的城市。
　　在这里，她发现自己怀有身孕。
　　检查的医生还告诉她，她的身体不适合打胎，若是强行流掉孩子，以后恐怕很难再怀孕。
　　这个消息让辛渺陷入迷茫和恐慌。
　　她才二十岁啊，她还在上学，怎么能成为妈妈，负担起另一个小生命呢？
　　但若是不要这个孩子，不说对她身体的伤害，辛渺自己也舍不得。
　　自从辛母过世后，虽然辛父还活着，可辛渺却几乎再也没有感受过纯粹的亲情。
　　她舍不得这个和她血脉相连的小生命。
　　迷茫间，不等辛渺做出决定，她的生活再次出现变故。
　　不知为何，亲爹和后妈竟然来到A市，找到她的住处......
　　辛渺：“是季璐做的吧？”
　　原主可以说是随机找了个城市，为了彻底逃离辛家人，她几乎没留下一点线索。
　　这种情况下，也就上帝视角的穿书者知道辛渺在哪了。
　　［没错！］
　　［季璐就是那段时间穿来的，她都懊恼死了，要是早穿越一点时间，她就可以阻止你和陆振泽产生交集，彻底毁了带球跑剧情。］
　　不过也没关系，虽然怀孕是不能阻止了，但季璐还可以让这孩子没法生下来。
　　她知道这时候辛渺正在被逼婚，一旦被带回去，辛父他们十有八九会逼辛渺打掉孩子。
　　就算被告知女儿身体不宜打胎，今后可能很难怀孕又如何？
　　他们又不负责辛渺的下半辈子。
　　管她到时候会不会被丈夫嫌弃，现在能收到彩礼就好。
　　为了不被带回去结婚，辛渺在慌乱下离开A市，来到现在这个海滨城市......
　　“三床的，你的点滴已经打完了，没事可以出院了！”
　　护士过来帮辛渺拔掉针，催促她赶紧出院。
　　床位紧张，一个低血糖完全可以回家休养。
　　“谢谢。”
　　辛渺轻声道谢。
　　听到悦耳的女声，护士下意识抬头一看，脸上闪过惊艳。
　　刚才送来的时候没注意，这个女病人长得真好看。
　　明眸皓齿，一头秀发乌黑亮泽，虽然因为低血糖，她脸上没什么血色，可这皮肤白到透明的模样，瞧着却让人心生保护欲。
　　“咳，小心点啊，你们现在这些小姑娘，都瘦成什么样了，竟然还节食减肥......”
　　护士大姐不由得放缓声音，叮嘱辛渺回家好好吃饭，不要再不吃饭减肥。
　　“我知道了，谢谢您。”
　　被人误会了，辛渺也没解释。
　　总之人家是一片好心，毕竟谁能想到原主穷到为了攒钱不吃饭呢？
　　顺着护士的指示，辛渺去交了住院费用。
　　交完费，看着银行卡上的余额，辛渺陷入了沉默。
　　只剩下三千多块钱，明天还要给垫付费用的主管还钱。
　　这点钱够她和一个吞金兽坚持几天？
第28章被逆袭的带球跑女主2
　　“是辛航妈妈吗？”
　　幼儿园门口，看着蹲下身和辛航说话的大美人，年轻女老师目中闪过惊艳。
　　她是新来的老师，还没有和家长们见过面，今天是第一次陪小朋友放学。
　　早上刚到班上的时候，她就被粉雕玉琢的辛航萌翻了。
　　现在看到他的妈妈，深觉果然如此。
　　能生出这么可爱的小包子，妈妈果然是个大美人。
　　辛渺抱起辛航，握着他的小手，让他和老师挥手再见。
　　“许老师，再见。”
　　“哎，再见，再见！”
　　许老师有些受宠若惊。
　　小天使虽然长得那叫个可爱，但性格却很冷淡，一早上都没怎么说过话。
　　虽然这样的孩子很乖巧懂事，可当她怎么逗弄都得不到一个笑容时，许老师心中也是有挫败的。
　　出师未捷身先死，她是不是做不了幼师啊啊啊！
　　不过现在看着乖乖趴在妈妈怀里的辛航，许老师感觉自己又可以了。
　　“妈妈生病了吗？”
　　回家的路上，辛渺耳边突然响起闷闷的小奶音。
　　“嗯？”
　　辛渺把辛航抱直，辛航乌溜溜的大眼睛看着妈妈，似乎要从她身上看出毛病。
　　“怎么这么问？”
　　辛渺露出疑惑的笑，“妈妈没有生病，你别担心。”
　　闻着妈妈身上浅淡的消毒水味，辛航抿了抿唇。
　　幼儿园有时候会给小朋友教一些生活常识，也会进行角色扮演。
　　辛航虽然是个高冷的小朋友，但这些活动他都认真参加了。
　　指着辛渺手背还没撕掉的止血贴，辛航抬头看辛渺。
　　“妈妈骗人。”
　　辛渺：“......”
　　收到儿子控诉的小眼神，辛渺心中挑眉。
　　这孩子真细心啊。
　　不过也对，毕竟是男女主的儿子。
　　虽然原剧情中没有给辛航开什么七岁顶级黑客的外挂，可辛航还是比一般小朋友聪明很多，也敏锐很多。
　　见辛渺许久没有说话，辛航默默红了眼睛。
　　最近幼儿园给小朋友播放动画片，动画片拍得很好，里面有段情节用童稚的方式解释死亡，让小朋友们了解死亡，接受这种正常的生理现象。
　　看的时候，辛航不以为然，甚至觉得动画片太幼稚。
　　可是现在，他突然想起动画片里的那一段，想到妈妈会生病，甚至可能会死，他难受极了。
　　“妈妈不要生病，不要死！”
　　辛航扑进辛渺怀里。
　　“妈妈没事，妈妈没事，小航不要怕。”
　　辛渺拍了拍怀里的小身子，安抚道。
　　“好吧，妈妈承认自己撒谎了。”
　　“妈妈今天的确去医院了，因为妈妈没有好好吃饭，所以生病了。”
　　辛航抬起头，红红的眼睛看着辛渺，一本正经地询问。
　　“那妈妈现在还难受吗？”
　　“不难受了，医生告诉妈妈，只要以后好好吃饭就没关系。”
　　说到这里，辛渺揉了揉辛航的头发。
　　“所以小航以后也要好好吃饭，不能挑食知道吗？”
　　“不然就会像妈妈一样去医院，不仅要吃药还会打针，很疼的。”
　　辛航吸了吸鼻子，点头。
　　“小航真乖。”
　　辛渺低头亲了亲他的脸蛋，惹得高冷小朋友害羞地藏进她怀里。
　　“陆总？”
　　见男人走神看向窗外，李秘书小声提醒了一句。
　　顺着男人的视线望去，马路上什么都没有，只有只有由绿转红的交通灯。
　　为了视察分公司，他们坐了几个小时飞机到这里。
　　虽然陆总一向精力旺盛，是个工作狂，可现在应该也累了，不想处理事务。
　　想到这里，李秘书收起平板，保持安静不再说话。
　　嘀嘀。
　　手机振动。
　　李秘书拿起手机一看，难得面露为难之色。
　　“怎么了？”
　　陆振泽已经收回视线，按上车窗，注意到李秘书的神色，他淡声询问。
　　“陆总，是季小姐的消息，她问您住在海城哪家酒店。”
　　陆氏在海城有好几家酒店，季璐猜测陆振泽应该会住在这里，可不知道具体哪家。
　　看到季璐这个名字，李秘书就感到头疼。
　　季小姐是四年前来到陆氏工作的。
　　她一来公司，就掀起很多讨论。
　　因为她是陆总亲自带进公司，和陆总私交甚笃，传闻其实是陆总未婚妻的女人......
　　季璐刚来那段时间，公司小群里每天都有无数人讨论八卦。
　　几年过去，公司大部分人都默认季小姐是陆氏的未来总裁夫人，明里暗里讨好她的人不少，公司甚至有一些小女生磕cp。
　　不过作为离陆总最近的人，李秘书心里清楚，陆总和季小姐之间并没有什么，所谓的陆氏老板娘更是无稽之谈。
　　虽然季小姐喜欢陆总，可陆总对季小姐并没有什么特殊。
　　公司那些消息不过是捕风捉影，甚至大部分可能是季小姐自己有意散播。
　　但是......想到陆总亲自来海城视察的原因，李秘书又觉得这种手段也不是没有作用。
　　陆总母亲最近催婚的厉害，可能是看到圈子里同龄的都抱孙子了，她不免也有些着急，催着陆总和季小姐赶紧结婚。
　　就算不结婚，至少先订婚。
　　看看，现在一提起陆总结婚，大家第一个想到的人选就是季小姐。
　　季小姐这样潜移默化的洗脑，不仅让其他女人不敢往陆总身边凑，也让自己成了公认的陆总未婚妻，这不算是一种成功吗？
　　李秘书想着，也许某天陆总受不了自己母亲的催婚，直接就选择答应了。
　　到时候季小姐真成了陆氏老板娘，自己不得敬着她点。
　　这就是李秘书的为难之处。
　　考虑到可能的未来，他不敢得罪季璐。
　　可陆总目前对季小姐又很疏远，每次对于季小姐的私聊问话，他到底是回答呢，还是不回答？
　　听到季璐的名字，陆振泽眉头一皱，很快恢复平静。
　　这几年，季璐一直待在陆氏。
　　她的意思陆振泽不是不明白，也曾经直言拒绝过，可季璐并不放弃，甚至放话会让陆振泽看到她的魅力，并且爱上她。
　　这个消息小范围地传出去，在公司培养了一批cp粉。
　　说什么明艳直率大小姐×不近女色冷漠霸总，磕到了磕死了。
　　当然，这种东西是没人敢拿到陆振泽面前的。
第29章被逆袭的带球跑女主3
　　李秘书：［季小姐，陆总的行踪我不便透露，请见谅。］
　　看到手机上的消息，季璐冷笑。
　　“墙头草！”
　　原书剧情里他每次给辛渺透露时，怎么不想着不便透露？
　　季璐生气了一会，想着不与这些小喽啰计较，于是再次拿起手机给陆母打电话，准备通过她问问陆振泽的行程。
　　刚来这个世界的时候，她为了不给陆振泽一种逼婚的感觉，和陆母走得不是很近。
　　可后来才发现，原书剧情里，原主想通过讨好婆婆上位，还是有一定道理的。
　　陆振泽性格冷漠，对她的示好视若不见，也就只有在陆母的要求下，他偶尔才会应付一二。
　　电话拨通，那边却是会所的服务人员，说陆母刚做完一套spa，正在睡觉。
　　“......不用叫醒伯母，请她继续睡吧，我等会再打过来。”
　　季璐温声细语，十分善解人意，可挂断电话后，她把手机一扔，带着火气躺在床上。
　　早不睡晚不睡，这个时间点睡什么觉？
　　这个世界对女配太不公平了！换成辛渺这个女主，恐怕早就“误打误撞”碰到陆振泽。
　　说到女主光环，季璐就不由得想起四年前，自己刚来这个世界的时候。
　　那时候自己明明给辛家透露了辛渺的住址，可他们找到A市，竟然还能让辛渺给逃了！
　　而且接下来几年，她再也没有找到辛渺的踪迹。
　　这不是女主光环是什么？
　　这个世界就是非要辛渺生下陆振泽的儿子，让他们之间产生联系。
　　否则以辛渺大学肄业的学历，以辛家的家境，她怎么有机会认识陆振泽，甚至最终嫁给他？
　　不都是因为她生了陆振泽的儿子，母凭子贵，借着孩子打动了陆振泽的心。
　　季璐躺在床上生了一会闷气。
　　过了一会，她渐渐冷静下来。
　　没错，辛渺是有一点女主光环，可这也不是不能改变的。
　　按照原本的时间线，她这时候已经嫁给陆振泽了。
　　可是现在呢？
　　如今她还不知所踪，不知道在哪个地方苦哈哈刷盘子。
　　毕竟以她的高中学历，她不可能找到什么好工作。
　　自己已经彻底改变剧情了。
　　剩下最重要的其实就是陆振泽。
　　再怎么防止女主也是小门小道，只要陆振泽真心爱上自己，和自己在一起，就算辛渺回来了又怎么样呢？
　　那时候她就是小三，她的儿子就是私生子。
　　而且一个从小没有受过太好教育的私生子，就算陆家想把孩子认回来，肯定也不会像原剧情里那么喜欢。
　　毕竟豪门继承人受的教育和一般人不同，以辛渺这个傻白甜女主的能力，十有八九会把孩子养废。
　　想到这里，季璐重新燃起信心，点亮手机，打开陆振泽的聊天框。
　　最新一条消息是她给陆振泽发的俏皮表情包。
　　再上面一条是她问陆振泽下榻哪家酒店。
　　陆振泽没有回复。
　　“真是个难搞的男人......”
　　看着陆振泽的名字，季璐心中涌起酸甜滋味，喃喃自语。
　　在刚来到这个世界，知道自己穿书的时候，季璐简直兴奋死了。
　　她原本也只是一个普通人，穿书后却成了豪门大小姐。
　　虽然季璐只是女配，但她有颜有钱，不掺和男女主的爱情，只是独美的话，岂不是爽得要死。
　　傻白甜和爱上傻白甜的总裁都滚开吧！她才不屑于和女主抢男人呢。
　　可一切总是不能如人意料。
　　季璐也是没想到，只看书里单薄的描写，陆振泽在她脑中根本没有立体形象，可当真正见到这个人时，她才发现这个世界是复杂的，陆振泽也是生动多面的。
　　他高大帅气，英俊逼人。
　　季璐见过他意气风发的模样，见过他成熟内敛的模样，见过他在商场翻手为雨覆手为雨的从容淡定......
　　季璐在原本的世界也就是个普通白领，哪里见过这样的男人，只见过几面她就有些沦陷了。
　　现实中所谓的高富帅，要么不够富，要么不够帅。
　　哪里有陆振泽这样帅到极致，同时也富到极致，权势滔天的男人？
　　而且他还深情专一，爱上女主后就对她特别好。
　　季璐这才明白，陆振泽这样的男人本来就是小说世界的犯规存在。
　　她好不容易才遇到一个，难道就要什么都不做地放弃吗？
　　季璐纠结得要死。
　　陆振泽可是有他命中注定的女主啊！如果她真的插入其中，那岂不是就走上原书里的老路了？
　　最终，季璐没有纠结太久，她很快说服了自己。
　　虽然陆振泽有他的女主，可他们毕竟还没有相遇。
　　只是一夜情而已，就因为生了个儿子，原书就安排陆振泽和辛渺在一起，而且还让他爱上辛渺，不觉得荒唐吗？
　　陆振泽只是被剧情的作用影响了。
　　要是他真正神思清明地做出选择，他根本不会喜欢辛渺这种傻白甜女主。
　　他们根本就不相配。
　　豪门都是要联姻的，等他们结婚后，最终十有八九会走到无话可说的局面。
　　与其让他们结婚后才发现不相配，不如一开始就不要在一起。
　　这样既解脱了陆振泽，也免得辛渺在豪门受白眼受鄙视。
　　季璐越想越觉得有道理，完全说服了自己。
　　而且不提别的，既然她如今喜欢陆振泽，放弃不是她的作风。
　　人不就是要勇敢追爱吗？
　　她会努力变得更好，让他爱上她。
　　至于原书剧情的作用，季璐有决心，她一定能避开原来的老路。
　　不得不说，如果没有辛渺的到来，季璐的设想的确可以实现。
　　在她的干预下，原主为了躲避亲爸后妈，为了挣钱养孩子，一直四处颠沛流离，又因为学历不高，做的都是些低收入工作。
　　在辛航八岁的时候，她结婚了，和一个带着女儿的父亲重组家庭。
　　她过着平凡枯燥的生活，青春期的继女敌视她这个后妈，丈夫想和她再生个孩子，她为了辛航不太愿意，家中气氛就此变得不太好。
　　这些普通人的烦恼痛苦，原主一一尝了个遍。
　　在辛航十五岁的时候，一个意外偶遇，他的存在终于被陆振泽发现了。
　　只是彼时，陆振泽早已和季璐结了婚，有了一对儿女。
　　虽然季璐偶尔还是会遗憾，她和陆振泽之间没有什么爱情，只是夫妻间的责任。
　　但当看到被生活磋磨的原主时，季璐只是慌张了一瞬，随后便是了然的叹息。
　　“傻白甜女主果然是傻白甜女主，离了男主，就是个中年妇女嘛。”
　　养尊处优的季璐看着容色被生活消磨的原主，端着她豪门夫人的姿态，从容优雅地向陆振泽表示理解。
　　看着与她不是同一个世界的陆振泽，原主则慌张又自卑。
　　她怎么会与这样的男人扯上关系？辛航真的是他的儿子吗？
　　......
　　这就是女配逆袭的世界，如果辛渺没有来，季璐就是这个逆袭世界的女主。
第30章被逆袭的带球跑女主4
　　“渺渺，没事了吧？”
　　赵田田滚动椅子挪过来，关心询问。
　　“没事了，田田，谢谢你关心。”
　　“没事就好，你要是......”
　　看着纤瘦的女人，赵田田想说借钱的话没有说出口。
　　辛渺的家境条件她也知道，勉强养活自己和儿子，半点余钱都拿不出来，下班后还要去送外卖。
　　要是借钱给她，到时候她能还回来吗？
　　“怎么了，田田？”
　　见赵田田话说半截子，辛渺取下耳麦，疑惑地朝她看来。
　　“没怎么，我就是想告诉你，你要好好吃饭，小航的学费你可以慢慢想办法。”
　　说完这话，赵田田不好意思再瞧那张温柔笑脸，连忙回到自己的工位。
　　眼看着主管走过来，辛渺也不再说话，继续工作。
　　原主是高中学历，勉强在这家公司找了个打字员兼客服的工作，别听工作内容简单，但工作强度却一点都不小。
　　这是她这几年里获得的最好的工作了。
　　之前在餐厅后厨帮过忙，当过超市收银员，送过外卖......这些工作都不怎么稳定，工资也低。
　　除了送外卖现在仍在继续，其他工作都因为这样那样的原因，干不了多久就只能离开。
　　前几年辛航还不到上幼儿园的年龄，在最离不开妈妈，原主没办法去工作的时候，实在没钱了她还去卖过血。
　　这四年，她真的吃尽当母亲的苦和生活的苦。
　　“大家都精神点，好好工作，不要摸鱼！”主管拍了拍手，“等会可能来人视察。”
　　辛渺他们的主管是个性格随和的人，听到他的话，立刻就有人询问。
　　“是谁啊，方哥？我们这竟然还有人视察。”
　　“是咱们的大老板。”
　　“大老板？难道是总部的大boss？”
　　“开玩笑吧，方哥？大老板怎么会亲自来视察？”
　　见大家惊讶地议论纷纷，方主管很满意他的话造成的效果，笑着安抚道。
　　“也不要紧张。”
　　“咱们最顶头的boss行程那么密，最多视察一下研发部门，十有八九不会到我们这来。”
　　“方哥，你说的大boss是陆总吗？”
　　客服部门女生比较多，入职以来谁没有讨论过陆总。
　　那可是顶级高富帅，论财力是陆氏的掌舵人，论长相，虽然陆总不爱露面，可那几张只是财经杂志专访的照片传到网上却掀起了好大一阵热度。
　　最后也不知道怎么的，照片没了，热度也跟着降了，他们这些员工都猜测是陆氏公关部门有意压的热度。
　　“方哥，方哥，快告诉我们呀，是不是陆总亲自来视察？”
　　女员工们都躁动了。
　　赵田田也跟着跑过去聊，辛渺坐在原位没有动。
　　被下属们缠得头疼，方主管瞟见远处的辛渺，拿她举例。
　　“你们能不能矜持点？一听到陆总跟追星似的，看人家小辛就不像你们，工作才是王道。”
　　听到这话，辛渺慢慢眨了眨眼。
　　这个方主管怎么当上主管的？
　　说起话来真会给人招仇恨。
　　果不其然，立刻就有平时看不惯辛渺的人开口。
　　“渺渺都是孩子妈了，和我们当然不一样！”
　　不一样？
　　哪里不一样？
　　赵田田感觉这话阴阳怪气，有心想帮辛渺回一嘴，可想了半天不知道说什么，说什么都像是她大惊小怪。
　　这语气里的挤兑意味很明显，吵闹的声音静了一下，大家有意无意地看向辛渺。
　　“怎么了？”
　　辛渺摘下耳麦，似乎没有察觉般，笑着扫了一圈众人。
　　她笑盈盈的，室内的灯光打在她脸上，仿佛明珠生晕。
　　辛渺真好看啊。
　　大家不约而同地升起这种感叹。
　　说实话，虽然辛渺和他们是同事，可和她搭话的人其实很少。
　　她太好看，太漂亮了，身上仿佛有柔光滤镜，看着就让人感觉岁月静好。
　　她刚开始来公司的时候，虽然性格随和温柔，可大家总觉得和她隔了一层。
　　直到后来听说她是个单亲妈妈，高中毕业，生活困苦，曾经隐隐的敬而远之就变了味。
　　她虽然漂亮，可混得比他们还差劲，无形中，仰视变成了俯视。
　　与此同时，蠢蠢欲动想追求她的男人也变少了。
　　他们虽然贪恋美色，可现实层面，他们只是普通男人，养自己都费劲，更别说再养一个带着拖油瓶的女人。
　　唉，但凡！但凡辛渺没有那个正在吞金兽年龄的儿子，他们怎么也要拼一把。
　　许多男同事如是感叹。
　　那双明眸扫过，方才出言讽刺的人不敢露头，气氛稍微有些僵滞。
　　“咳，不聊了，大家好好工作。”
　　方主管留下一句话，转身先走了。
　　同事们都回到自己的位置，气氛渐渐开始松动。
　　“渺渺。”
　　赵田田经过辛渺，假装和她讨论工作，给她说了刚才的事。
　　“......她就是嫉妒你，以前就总是背地说你坏话，现在还当面阴阳了，真是无语。”
　　赵田田撇撇嘴，一脸不屑。
　　“谢谢你啊，田田。”
　　“没关系，我就是怕你受她影响。”
　　“我不会受她影响，”
　　辛渺绽开笑意，声音柔软，“我不在意她。”
　　“这就好。”
　　赵田田有些感慨。
　　虽然辛渺生活很艰难，可人家心态一直很好，这才是难得啊。
　　......
　　直到下班，方主管提起的上级视察也没有来。
　　陆振泽果然只是视察了重要部门。
　　虽然心里早有准备，可女同事们还是哀叹一片。
　　“我只是想看一眼，就亲自看一眼陆总。”
　　“不可能了，已经走了，除非陆总明天再来。”
　　“再来？人家陆总不忙吗？”
　　“别想了，看到又能怎么样，你能上前去和陆总说话吗？”
　　辛渺没有参与同事们的讨论，收拾东西下班。
　　今天因为有上级视察，难得没有加班。
　　辛渺快速收拾完毕离开，看着她离开的背影，几个同事在后面窃窃私语。
　　“是去送外卖了吧？”
　　“肯定的，今天下班这么早。”
　　“真牛啊，我回家只想躺着，手指都不想动一下，她竟然还能去送外卖。”
　　“她有孩子要养呗，而且还正在上幼儿园。”
　　众所周知，幼儿园费用可不低。
　　“真奇怪，孩子爸爸呢？离婚了吗？”
　　“我听说......”说话的人放低声音，“她是未婚生子。”
　　“啊？你怎么知道？”
　　“有天去HR那边，我在员工档案上看到的，她没有婚姻经历。”
　　“难怪呢......我说她怎么过得这么难，家里人一点忙都不帮，估计是生气她未婚生子，把她赶出来了。”
　　“未婚生子怎么了？”
　　有年轻刚入职的女同事听他们背后议论人，轻哼一声道。
　　“人家努力生活，关你什么事，关我什么事？少背后说人。”
　　听到年轻气盛的女孩直言怼人，凑在一起说话的人挂不住脸。
　　“你怎么说话呢？一个小女生说话这么呛......”
　　辛渺不知道她离开之后，公司还因为她发生了一场争执。
　　骑上电动车，辛渺要先去托管班接辛航回家。
　　一般接回辛航后，回家陪他半个小时，辛渺就会把他送上床睡觉。
　　虽然这睡觉时间实在太早，可她没有办法。
　　她晚上要去送外卖，辛航如果醒着，她怎么舍得把他放家里。
　　虽然把睡着的辛航独自放家里也不好，可窘境面前也顾不得那么多了。
第31章被逆袭的带球跑女主5
　　有时候睡一两个小时，辛航就会醒过来。
　　可他非常乖，他知道妈妈去挣钱了，所以醒来后从来不会哭闹着找妈妈。
　　小小的人会坐在床上朝监控挥手，乌溜溜的眼睛看着镜头，会看很久。
　　他知道妈妈在那边。
　　辛航就是个天使宝宝。
　　辛渺从不后悔生下他，只后悔没有给他更好的条件。
　　所以她更加努力地挣钱养家，再累也能坚持。
　　[宿主，现代社会是不是很便利？吃饭不想做饭，那就叫外卖，足不出户就能吃到新鲜的饭食......]
　　来一周了，系统还在叭叭炫耀科技位面的便利之处。
　　但它不知道辛渺早就把这个所谓的现代社会摸清。
　　她的神识是经历过修炼的，虽然如今凡人的身体不能使用法术，可属于修真者的灵魂依旧强大，甚至可以反过来滋润肉身。
　　这也是为什么辛渺的容貌未变，外人总感觉她变得更加清透迷人的原因。
　　[......就是古代皇帝也比不上现代世界的普通人，生活品质差太远了，知道为什么吗？这是属于科技的降维——车！宿主小心！]
　　在系统的惊呼声中，辛渺和拐过转角的迈巴赫侧面相撞。
　　[唉呀！我都和你说了小心车，宿主，你是不是还没学会骑电动车，怎么连刹车都不会按？不会是吓傻了没反应过来吧？现在好了，连电动车都报废......]
　　系统叨叨不绝，直到看见从车上下来的人，它瞬间如同被扼住脖颈的鸭子。
　　[.....男，男主！]
　　陆振泽本来没准备下车，
　　虽然发生了一起不大不小的交通事故，可两边车速都很慢，没人受伤，让司机或者李秘书处理就行。
　　但是，当他的视线触及坐在地上一动不动的女人时，他的目光突然一顿，双脚有自主意识般下了车。
　　“怎么了？”
　　陆振泽走过来，看见司机正在好言好语地劝说辛渺。
　　“陆总，您怎么下来了？”
　　李秘书走到陆振泽身边，和他介绍情况。
　　“这位小姐的电动车撞坏了，手蹭破点皮，我们准备给她赔钱私了，但她一直坐在地上没反应。”
　　李秘书虽然语气很客气，但很明显在暗示，他们撞上了一个讹人的。
　　“您要不先回车上吧，陆总？这事马上就能处理好。”
　　陆振泽没说话。
　　他的目光投向地上的女人，黑眸定定地看着。
　　她低着头，拿着黑屏的手机，乌发半遮她的侧脸，让人看不清神情。
　　这样的她和他那天看到的很不一样。
　　那天午后阳光正好，微风不燥，她抱着孩子笑闹着亲他，眼里有着动人的光。
　　“......姑娘，坐在地上不冷吗？你快起来吧，拿着钱去给手上的擦伤买药敷上，小姑娘可不能留疤。”
　　“现在时间不早了，咱们都各自早点回家，别让家人担心是不是？”
　　司机是个中年人，家里也有女儿。
　　虽然他也觉得辛渺是在碰瓷讹人，可看到她比自家女儿大不了多少的模样，语气就硬不起来。
　　不知道是哪句话触动了地上的女孩，她慢慢抬起头。
　　她眼眶微红，含着的晶莹几欲流出，稍一眨眼，泪水就如断线的珍珠滑落。
　　“不好意思，不好意思......”
　　她擦了擦眼泪，勉强扯出一抹笑。
　　“我的手机摔坏了，看不到家里的监控，太担心孩子，所以一时没有反应过来，我不是想讹你们的钱。”
　　她慌张地擦着眼泪，可是越擦眼泪却越多，很快就模糊了视线。
　　“不好意思，抱歉......”
　　她还在道歉。
　　见到这一幕，惊艳过后本来想上前催促的李秘书都不忍心了。
　　有时候崩溃只在一瞬间。
　　不知道这女孩遇到什么事，浑身都写满难过。
　　看她穿的衣服，应该是送外卖的。
　　晚上在这辛苦送外卖，都是为了生活啊。
　　李秘书虽然是高级打工人，年薪百万级，但这一刻也和女孩共情了。
　　辛渺从地上站起身，扶起电动车看了看，见不能正常使用，她好不容易止住的眼泪又往下掉。
　　李秘书很同情。
　　他决定把赔偿金额调高一点。
　　作为陆总身边的高级秘书，这点自主权他还是有的。
　　辛渺擦了擦眼泪，红红的眼睛看向陆振泽这边，压着哭腔问。
　　“能麻烦你们把我送到前面地铁站吗？我想快点回家......”
　　*
　　安静的迈巴赫内，钢琴声静静流淌。
　　李秘书坐在副驾驶座上，眼睛时不时地往后瞟。
　　说实话，他到现在还没有反应过来。
　　女孩提出那个请求后，他虽然心里很同情，但还是准备拒绝。
　　他们可以帮她拦一辆出租车，或者其他怎样也行，反正不能载她一趟。
　　因为陆总是有那么点洁癖的，平时虽然不太明显，但确实有。
　　但在他拒绝之前，陆总已经答应了。
　　不仅答应了，还是答应直接送她回家。
　　陆总怎么今天大发善心？
　　难道是看女孩可怜也心生怜悯了？
　　“谢谢。”
　　辛渺轻声道。
　　陆振泽冷淡地应了一声。
　　再没有人说话。
　　李秘书为车里的气氛感到窒息。
　　“咳。”
　　李秘书轻咳一声，礼貌寒暄。
　　“辛小姐，你家里是男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　“男孩啊，几岁了？”
　　“三岁，在上幼儿园。”
　　“哦。你平时一个人带孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“那你丈夫......”
　　李秘书话音未落，见到后视镜里的男人眉头微皱，似乎有些不耐烦听他们的无聊对话。
　　李秘书立刻消音。
　　“我没有丈夫。”
　　虽然李秘书没有问完，辛渺依旧礼貌做了回答。
　　李秘书：“这样啊。”
　　什么叫没有丈夫？
　　离婚了，去世了，还是怎么样？
　　李秘书有些好奇。
　　可碍于老板在场，他不敢继续追问。
　　车厢内回归安静。
　　就在李秘书以为他们要沉默一路时，陆振泽突然叫停了车。
　　“在这停一下。”
　　李秘书：“陆总？”
　　陆振泽看向左边的辛渺，淡淡开口。
　　“你的手不是受伤了？去药店买药。”
第32章被逆袭的带球跑女主6
　　买了药，药店的人还帮忙做了清理，然后敷上药，贴上创可贴。
　　“辛小姐，你要不要再去医院检查一下？虽然外表看不出什么，但可能有内伤。”
　　李秘书自认明白了老板的意思。
　　刚才也是他们疏忽，应该直接让人把女孩送去医院检查，盖棺定论，免得以后她再借口后遗症缠上来。
　　“不用了，李秘书，谢谢你，我只想快点回家，宝宝一个人在家里，看不见监控我不放心。”
　　“没事，没事。”
　　李秘书表示理解。
　　可怜天下父母心啊。
　　就算女孩以后缠上来他们也不怕，陆氏的公关部门不是吃白饭的。
　　“辛小姐，我看你年龄不大，孩子都三岁了，结婚很早吧？”
　　从药店出来的路上，见老板不在这里，李秘书终于问出自己的好奇。
　　别看李秘书在外一本正经，其实他八卦得很，最爱听爱聊这些家长里短。
　　“我没有结过婚。”
　　辛渺顿了一下，声音低低地开口。
　　李秘书有些惊讶。
　　但他很快反应过来，立刻笑着道。
　　“原来是这样，那你真厉害，一个人养孩子可不容易。”
　　李秘书有些小尴尬。
　　看女孩的样子，这可能是戳到人家痛处了。
　　两人不再多聊，各自上了车。
　　在坐上副驾驶位置前，一丝疑惑从李秘书心中一闪而过。
　　为什么是他坐这里，不应该是辛小姐坐这里吗？
　　稀里糊涂的，就成了辛小姐和陆总两人坐在后面。
　　“陆先生，谢谢你。”
　　车辆开始启动，辛渺犹豫片刻，对着男人小声道了一声谢。
　　男人虽然不怎么说话，可浑身散发着强烈的存在感，仿佛一股无形的阴影侵袭到她这边，要将她整个吞没。
　　“嗯。”
　　陆振泽的目光扫过女孩的手，见已经被妥善处理，他淡淡收回目光。
　　很快到达辛渺住的街区。
　　标准的城中村景象，李秘书看了一圈，对这位辛小姐的生活环境有了点数。
　　辛渺当然也想住更好的房子，可没钱能难倒一切。
　　这已经是她能找到的性价比最高的房子了。
　　周围还算安全，合租的是两个女孩，除了他们偶尔会带男朋友回家这点，其他辛渺都很满意。
　　辛渺和李秘书他们告别，留下自己的联系方式。
　　“等会就会到账，辛小姐你记得查收啊。”
　　“谢谢，谢谢......”
　　辛渺不住感谢。
　　虽然今晚发生了这起意外，可对方赔付的钱弥补损失绰绰有余。
　　辛渺和李秘书及司机道完别，犹豫了一会，她看向陆振泽。
　　“再见......陆先生。”
　　本以为男人不会理她，最多冷淡地应一声，可谁知他竟然侧过头，深邃的黑眸看向辛渺。
　　两人对视了一会。
　　辛渺面上一愣，回过神，明亮眼眸里水光颤动，浓密的睫毛翻飞，她立刻移开视线。
　　不等男人说话，她转身离开。
　　“渺渺，今天晚上怎么回来的这么早？”
　　在出租屋门口，辛渺碰上合租的室友。
　　她画着精致妆容，脸上仍带着笑意，应该是刚和男朋友约会回来。
　　“今天在路上出了点问题，电动车坏了，手机也摔坏了，我只能提前结束。”
　　“啊，怎么会这样？那你没事吧？”
　　“我没事，就手上擦破点皮。”
　　“哦，那还好，你这几天记着少碰水。”
　　“知道了，媛媛，谢谢你关心。”
　　两人说说笑笑开门进去，走到客厅，被眼前的景象惊了一下。
　　另一个室友正在和男友热吻，手都伸进去衣服里了。
　　“哎，她们回来了，快放开我！”
　　“怕什么？她们又不待在这，马上就要各回各的房间，你这么勾引人，我可不想放开你......”
　　女孩娇羞地瞪了一眼男友。
　　“好了，别闹。”
　　她推开男友，不好意思地朝辛渺两人笑笑。
　　辛渺礼貌微笑，加快脚步离开客厅。
　　“渺渺，等等我！我也想看看小航宝贝。”
　　媛媛追上辛渺，辛渺用钥匙打开房门后，她也跟着进入卧室。
　　“你那两个室友不是拉拉吧？”
　　“说什么呢？人家当然不是......”
　　门关上，将客厅的一切隔绝在外。
　　“好尴尬，真服了，那个男的也不嫌丢人。”
　　媛媛小声和辛渺吐槽，尽量不吵醒睡觉的辛航。
　　不过辛航已经醒了。
　　他好像有什么特异功能，每次辛渺回家，即使动作再轻，他都会醒过来。
　　“妈妈。”
　　辛航坐起身，揉揉眼睛，小奶音可爱极了。
　　“哎哟，小航宝贝醒了，快让姐姐亲亲，mua~”
　　媛媛跑到床边想要抱辛航，辛航立刻躲开，伸手朝向辛渺。
　　“不要姐姐，要妈妈。”
　　“臭小航，太小气了，咱们都住一个屋檐下，怎么还不让姐姐亲亲呢？”
　　辛渺笑了笑，伸手抱起辛航。
　　一到辛渺怀里，辛航立刻乖乖趴在辛渺肩膀上，重新开始睡觉。
　　媛媛看得眼红，拍拍辛航的屁股。
　　“渺渺，你今晚记得锁好门，尽量别去客厅了。”
　　“怎么了？”
　　“还不是小茹的男朋友？”
　　媛媛翻了个白眼，做了一个“yue”的表情。
　　“你以前送外卖回来迟，和他撞见得比较少，你是不知道，他真的巨恶心。”
　　“就客厅这种事，以前也发生过，他好像真的以为我们想看他亲热。”
　　“而且他夜里上厕所只穿裤衩，还是那种紧身裤衩，有一次撞见，他还上来撩我，真把我恶心吐了。”
　　“小茹也是，就惯着她男朋友，我跟她说她男朋友四处撩骚，她还不信......”
　　媛媛显然怨气颇深，吐槽起来滔滔不绝。
　　“所以，渺渺，你注意着那个男的，你这么漂亮，那谁还不得眼睛放绿光？”
　　辛渺噗嗤笑了。
　　“我知道了，媛媛。”
　　吐槽完毕，媛媛神清气爽地离开。
　　辛渺把辛航放回床上，找了个客厅没人的时间出去洗漱。
　　第二天大清早，辛渺和辛航就起床洗漱。
　　因为昨晚手机摔坏了，辛渺在去上班前，要先去买一个手机。
　　“你一个人带孩子很辛苦吧？”
　　辛渺帮辛航洗漱的时候，小茹男友凑过来。
　　“不辛苦。”
　　辛渺声音淡淡，见辛航洗漱完毕，抱着他就走，并不多寒暄。
　　“切！装什么装。”
　　男生恼羞成怒。
　　“你们刚才在说什么？”
　　小茹从房里走出来，她看了看离开的辛渺，走到男友身边问他。
　　“我就是问她平时怎么带孩子，提前学习经验。”
　　小茹本还有些不悦，听到这话，立刻面露羞色。
　　“谁要跟你生孩子？”
　　“小笨蛋，不跟我生跟谁生......”
　　辛渺心中摇头。
　　看来这里是住不长久了。
第33章被逆袭的带球跑女主7
　　买好手机，辛渺插上卡，果然看到一条昨晚的到账提醒。
　　“妈妈？”
　　辛航探头过来看，辛渺按灭屏幕。
　　“坐公交别看手机，小心头晕。”
　　“我不看，是妈妈在看。”
　　“对，我们都不看，现在妈妈也不看了。”
　　辛航：“......”
　　戳了戳辛航鼓起的脸颊，辛渺轻轻一笑。
　　“小航生气了？”
　　辛渺挠了挠辛航的痒痒肉，“这样还生不生气？”
　　辛航没忍住，咯咯笑：“妈妈耍赖！”
　　母子俩都是高颜值，笑闹的模样简直是公交上的一道风景。
　　很多人都笑着看他们，还有人用手机偷偷拍照。
　　“不好意思，如果是在拍我们，麻烦您不要传到网上，我们不想出名。”
　　偷拍的女孩红了脸，主动删除照片：“好，好的，抱歉。”
　　“没关系。”
　　辛渺礼貌一笑。
　　虽然迟早要被辛家人或者季璐发现，但不是现在。
　　＊
　　送辛航去了幼儿园后，辛渺再次坐地铁去公司。
　　出了站，不仅人流拥挤，连街道上的车都堵成一片。
　　这时候就体现出地铁的便利了。
　　任凭你是千万豪车，遇到堵车也没辙。
　　“哎？是辛小姐！”
　　司机的视野比较开阔，看到正在随人流过马路的辛渺，他惊呼出声。
　　坐在后面的李秘书立刻望过去，惊讶地睁大眼睛。
　　“辛小姐去的方向是......她竟然是陆氏的员工？这么巧吗？”
　　如果辛小姐就在陆氏工作，那她竟然不认识陆总？
　　昨天晚上没看出来她认识啊。
　　李秘书疑惑了一下，很快释然。
　　唉，他真是被公司里那些小女生带偏了。
　　如果只是真正工作，谁会探究离得那么远的大boss？
　　只认识个直接领导就行了。
　　而且就算辛小姐认识陆总，昨晚那种尴尬情况，她也不好意思说出来吧。
　　毕竟撞了大老板的豪车，虽然豪车只是擦掉一点漆，但按理来说她也应该赔付修理费的。
　　想到这里，李秘书突然就意识到自己忘记什么了。
　　对啊，依照陆总的性格，管你哭得可不可怜，不应该冷面无私地走流程，不让对手占便宜吗？
　　昨晚的事怎么说，也是辛小姐赚了陆总亏了吧。
　　虽然这笔钱对陆总来说只是九牛一毛，但是......不应该啊！
　　想到这里，李秘书稍稍移动视线，看向自己的老板。
　　车里光线有明有暗，陆总的脸隐在暗处，看不太清他的神情。
　　但从陆总的方向出发，他看的应该也是辛小姐。
　　＊
　　辛渺他们正在工作的时候，方主管走进来，拍手示意大家都看他。
　　“大家停一下。”
　　“怎么了，方哥？”
　　“是这样的。”
　　方主管咳嗽一声，正色道：“昨天的视察还没有结束，今天陆总可能还会来。”
　　“这次的话有可能抽到我们部门视察，大家工作都认真点，不要摸鱼玩手机，不然月底工资可是要扣钱的。”
　　方主管拿出了扣钱这一终极手段，但还是压不住办公室沸腾的兴奋。
　　“真的假的？陆总可能会来我们这吗？”
　　“天呐，昨天祈祷成功了，陆总真的又来了！”
　　女同事个个兴奋又紧张，男同事脸上也难掩激动。
　　这可是陆氏的掌舵人，福布斯榜排名前几的大佬！
　　他们今天要见到了。
　　“渺渺，渺渺？”
　　赵田田转动椅子过来，神色也有些兴奋，“你发什么呆啊？”
　　辛渺回过神，朝她笑了笑，摇头。
　　“没什么。”
　　见辛渺波澜不惊的神色，赵田田的兴奋淡去，长叹一口气。
　　“在淡定这方面，我还是要跟你学习，也是啊，就算陆总来了，又不是给我们发钱。”
　　“我不是想这个。”
　　辛渺按亮手机，点开和“李秘书”的对话界面。
　　那里只有一条转账消息，其他什么消息都没有，不像是李秘书这么周全的人会做的事。
　　辛渺轻声呢喃。
　　“我只是在想，陆总为什么会来视察......”
　　＊
　　看到坐在角落工作的辛渺，李秘书有些走神。
　　虽然他很快收回视线，但辛渺还是察觉到了，朝他看过来，抿唇一笑。
　　李秘书有心想回个笑容，可他站在陆振泽身边，那么多人都看着，他要是和辛渺打招呼，难免给她招来许多闲言。
　　这么想着，李秘书轻微地点了点头，随后收回视线，紧跟老板的步伐。
　　“陆总，我们配备的都是最新设备，员工也非常敬业，保证让客户投诉来满意走......”
　　负责给陆振泽介绍的是分公司的老总，方主管作为小喽啰没机会开口说话，只是跟在旁边陪笑点头。
　　不过他的下属都没工夫看他的窘态，一半心思假装工作，一半心思在偷看大老板。
　　陆总竟然真的来了，而且离他们这么近！
　　只是很可惜，就像之前说的，他们根本没机会和陆总说话。
　　辛渺低下头，借着电脑的遮挡，拿出手机发消息。
　　辛渺：[李秘书，今天又见面了，不好意思，我昨天不是故意装作不认识你们。]
　　辛渺：[我只是陆氏一个不起眼的员工，昨天那种情况，提起身份好像是在攀关系一样。]
　　辛渺：[我也有私心，我害怕你们知道我是陆氏员工后开除我，当然最后发现，是我以小人之心度君子之腹了。]
　　辛渺：[对不起。]
　　公司为了防止员工摸鱼玩手机，用的是内网，办公室里信号不太好。
　　当辛渺输入完毕后，转动的圈圈才逐个消失，显示信息发送过去。
　　她还没有放下手机，突然听到一连四次的手机震动声。
　　嘀嘀。
　　嘀嘀。
　　嘀嘀。
　　嘀嘀。
　　所有人都安静了。
　　滔滔不绝的分公司负责人也停住，他心中正恼火哪个员工这么不懂事，进公司不知道手机静音时，离他不远处的男人从口袋里掏出手机。
　　“......”
　　看了一会屏幕，陆振泽放下手机，抬眼看向辛渺的方向。
　　他好像早就知道她在那里，一眼就锁定。
　　辛渺脸上的惊色还没有收回去。
　　两人目光接触，女人仿佛被火舌舔舐，男人的眼神烫得她面上一热，立刻低下头。
　　这一切只发生在瞬息间。
　　还没等周围人顺着陆振泽的视线看过去，陆振泽已经收回目光。
　　“继续。”
　　陆振泽神色淡淡地把手机放回口袋，示意负责人继续讲。
第34章被逆袭的带球跑女主8
　　视察结束，大家松了一口气。
　　兴奋劲还没过去，凑在一起热火朝天地讨论刚才的事。
　　“我头一次见到咱们公司这么多领导！”
　　“谁不是呢？大老板亲自来视察，咱们分公司所有领导都陪着。”
　　“陆总真的好帅，就是气场太强大了，我都不敢多看，怕被人抓包。”
　　“你们刚才看见老方的模样了吗？哈哈点头哈腰的，估计他比我们还紧张。”
　　“肯定紧张啊，正好视察到他的团队，老方害怕我们表现不好，他得挨批......”
　　辛渺没有参与讨论，她正在看幼儿园老师发在群里的照片。
　　辛航是个小靓仔，虽然他自己不凑到镜头前，但老师还是拍了他很多照片。
　　［到停车场来。］
　　手机上方突然跳出一条消息。
　　来自“李秘书”。
　　辛渺看了看，拿起椅子上的外套穿好。
　　“渺渺，要出去啊？”
　　赵田田余光看到，转过头来问辛渺。
　　“嗯，我去透口气。”
　　“那你快点回来，等会方哥可能会查岗。”
　　别看大家偶尔能凑在一起说话，其实都是趁主管不在的时候。
　　正常工作时，他们连离开工位的次数都有限制，超过多长时间不在位置有处罚。
　　当然，这种处罚一般都是扣钱。
　　虽然限制多，约束多，但这个工作已经是辛渺凭自己的学历能找到的比较好的了。
　　陆氏是个正规的大型集团。
　　私底下各分公司管理方式虽然有差异，但每个员工的社会保险都按时缴纳。
　　工资不拖欠，基本保障完备，对于低学历打工人来说，这份工作已经是上佳选择。
　　辛渺坐电梯直达停车场。
　　现在是上班时间，停车场没什么人。
　　看到亮起的大灯，她很快找到陆振泽的车。
　　他今天换了一辆保时捷，昨天那辆迈巴赫估计是送去保养了。
　　打开后车门，辛渺愣了一下。
　　陆振泽坐在后面，正在拿平板看文件。
　　车里没有司机，也没有李秘书。
　　“陆总。”
　　辛渺叫了一声。
　　她踟蹰着没有上车，只是站在外面。
　　“您叫我来有什么事吗？”
　　轻柔迟疑的声音在安静车厢内响起。
　　“上车。”
　　陆振泽看过来，声音不容拒绝。
　　“你要就这样站在外面和我说话？”
　　他按灭了屏幕，没有光源照亮，俊脸半明半暗。
　　辛渺能感觉到他落在自己身上的目光。
　　她犹豫了片刻，小心地坐上车。
　　车门关上，保时捷内形成了一个封闭空间。
　　外面细微的嘈杂声都隔绝在外，只有身边人的存在感强烈到无法忽视。
　　“陆总，您的车昨天是不是也被撞坏了？”
　　辛渺开口，问了个不符合当前气氛的话题。
　　她应该问男人为什么要亲自给她转账。
　　为什么不是负责处理这些的李秘书，而是他用自己的私人号码联系她。
　　但辛渺没有问。
　　她没有单刀直入，陆振泽也不急。
　　“是撞坏了。”
　　男人淡声开口。
　　“侧边蹭掉了一道漆。”
　　“那......补漆需要多少钱？”
　　辛渺小声开口。
　　男人看着前方，虽然没有看身旁的人，却也感受到她的紧张情绪。
　　陆振泽侧过头看她。
　　“你要赔修理费？”
　　两人对视，辛渺看不清陆振泽的神色。
　　男人的黑眸盯着她，让她不适地往后靠了靠。
　　“如果按照交规应该我赔偿的话......”
　　辛渺小声道。
　　听到辛渺的话，陆振泽不禁微哂。
　　她倒也不傻，还知道说按照交规。
　　只是昨天他们没有报警，不知那个路段有没有监控，现在也说不清谁负主责了。
　　“如果你要赔偿，那你应该把我给你的钱双倍转回来。”
　　辛渺默了一下。
　　“补漆......这么贵？”
　　如果双方半责的话，那她等于赔了自己的东西还要转过头给陆振泽赔钱。
　　果然豪车不敢碰。
　　只是稍微一丁点剐蹭，对于普通家庭来说都是难以负担的赔偿，更别说对于辛渺这样的“赤贫”家庭。
　　“那......陆总，我把钱给你转回来，剩下的费用我再想办法给你补。”
　　辛渺眉头微蹙，面上染着些许焦虑，但还是拿出手机。
　　“你不用赔。”
　　陆振泽按住她的手机。
　　感受到手背上的温度，辛渺一惊，慌张之下手机掉落。
　　她不敢抬头看男人，立刻俯身捡手机，快速道。
　　“还是要赔，虽然您可能不在意这点钱，可毕竟您也有损失。”
　　方才她还说要按照交规赔偿，现在却等不及要赔钱。
　　陆振泽知道，她这是不想和他扯上关系。
　　辛渺捡起手机，按亮屏幕，准备把钱给陆振泽转回去。
　　“怎么了？”
　　见她突然顿住，陆振泽眉头微拧，疑惑看过来。
　　辛渺抬起头，眼里泪花闪现。
　　“许老师说，小航被人从滑梯上推下来，脑袋磕破了......”
　　她的声音有些发颤。
　　“小航刚被送去医院。”
　　女孩声音里隐有哭腔。
　　“我的手机静音，她给我打了好多电话，我都没有接到......”
　　虽然她说得不清楚，可从语气里，陆振泽也能猜出来，小航应该是她的儿子。
　　陆振泽浓眉一皱。
　　“在哪家医院？”
　　＊
　　“许老师！”
　　辛渺匆匆忙忙跑到许老师面前，“小航怎么样了？”
　　“没事，没事，小航妈妈你别担心。”
　　“就跟在电话里说的一样，小航只是擦破皮，没有大碍。”
　　“你放心，我们在园里给他处理过伤口，只是担心还有其他问题才送来医院。”
　　看着面色焦急的辛渺，许老师也理解她的心情，拉着她连声安慰。
　　“走，我带你去看小航。”
　　辛渺跟着许老师走进病房。
　　辛航手上的伤比较严重，滚下来的时候他下意识用手撑着自己，掌心擦破皮，流了不少血。
　　小孩的皮肤娇嫩，受伤看起来尤其严重。
　　至于他头上，也擦破了皮，但是没出血。
　　“妈妈......”
　　辛航身边正由另两位老师陪着。
　　他本来神色镇定地坐在床上，一看见辛渺，黑葡萄般的眼睛立刻红了。
　　“妈妈抱。”
　　“小航！”
　　辛渺走上前抱住辛航。
　　辛航趴在她怀里，小身子哭得一抽一抽的。
　　“妈妈，我手疼......”
　　虽然在外人面前装得镇定，可辛航毕竟只是个三岁宝宝，看见妈妈立刻就忍不住自己的委屈了。
　　三位老师看辛航哭得委屈，心里也十分尴尬。
　　是他们看顾不周才导致这种结果。
　　许老师拿出电话，小声对同事道。
　　“周睿的家长还没到，我去催一下。”
　　周睿推了另一个小朋友，还害得他受伤，家长肯定得过来。
　　毕竟孩子弄出的烂摊子，家中自然负责收拾。
　　赔偿道歉之类的，要两方家长都在场才行。
　　许老师拨打电话，往外走的时候，正好遇到进门的男人。
　　“这位先生，你......你找谁？”
　　察觉到自己结巴了，许老师简直想甩自己一耳光。
　　可没办法，任谁猛的抬头看见一个大帅哥都得结巴。
第35章被逆袭的带球跑女主9
　　进门的男人身材高大，同样是西装革履，他看起来宽肩窄腰，贵气浑然天成。
　　许老师瞄到男人的腕表，双眼睁大。
　　高定西装之类的她不认识，但这块表的品牌她认识，忘了叫什么名字，总之代表着很多很多money！
　　“辛航在这里吗？”
　　“在，在的，小航在里面。”
　　“谢谢。”
　　男人淡淡道谢，迈步进门，一眼就看到坐在床边安慰儿子的辛渺。
　　“不疼了，不疼了......看，小航现在和妈妈一样。”
　　辛渺搂着辛航，给他看自己的手。
　　“只是妈妈伤在左手，小航伤在右手。”
　　“那妈妈疼吗？”
　　辛航小心触碰辛渺的伤处，隔着创可贴有些痒。
　　“开始是疼的，但第二天就不怎么疼了。”
　　“这位先生，你是......”
　　房里的另两个老师看见陆振泽，惊讶地站起身。
　　听到声音，辛渺回头看人。
　　刚才是陆振泽送她来医院的，只是医院附近不好停车，他在路边放下辛渺后，重新去找了车位。
　　“他怎么样？”
　　陆振泽看见缩在辛渺怀里的辛航，缓缓扫了一眼，随后看向辛渺询问。
　　据陆老爷子说，辛航和陆振泽小时候长得像极了。
　　但看陆振泽的样子，他肯定是忘了自己小时候长什么样。
　　陆振泽站在辛渺身边，离她很近。
　　辛渺面色有些不自在，稍微往后退了一点。
　　“小航没事，都是皮外伤，没有伤到脑袋。”
　　陆振泽应了一声。
　　“我刚才电话叫了这医院的儿科专家，等会再给他检查一遍。”
　　辛渺惊讶抬头。
　　对上陆振泽的目光，她很快垂下视线，眼睫轻颤。
　　“没关系的，就是些小伤，用不着兴师动众。”
　　用不着兴师动众？
　　陆振泽挑眉。
　　方才来的一路上，是谁担心得直掉眼泪？
　　看着面前的女人，她眼角还因为哭过带着淡粉，嘴唇被她咬得殷红。
　　陆振泽喉咙一滚，正待开口说些什么，视线一转，突然对上一双清澈黑亮的大眼睛。
　　辛航正一动不动地看着他。
　　陆振泽：“......”
　　辛航抿着小嘴巴，十分认真地看着陆振泽。
　　看了一会，他突然侧身埋进辛渺怀里。
　　“怎么了，小航？”
　　辛渺将辛航从怀里捞出来，看他眼睛还是红红的，不知道是因为刚才哭过，还是因为其他。
　　“妈妈，他是谁？”
　　辛航搂着辛渺脖子，小奶音闷闷的。
　　对啊，这位先生是谁？
　　不仅是辛航想知道，房里的两位老师，包括刚打电话回来的许老师也想知道。
　　他们都想知道，这个突然出现的男人是谁。
　　不仅英俊逼人，气场强大，而且看起来很有钱很有地位，开口就可以请到挂不上号的儿科专家。
　　和许老师不同，另外两名老师工作时间久，他们都知道辛航是单亲家庭，没有爸爸。
　　所以他们的猜测都是往辛航妈妈的男朋友方向猜......
　　“小航，要礼貌。”
　　辛渺将辛航捞出来，感受着来自大小两个男性的注视，她顿了顿，模糊道。
　　“小航，这位叔叔是妈妈的朋友，你可以叫他陆叔叔。”
　　朋友？
　　深深看了一眼躲避他视线的辛渺，陆振泽没有说话。
　　“......陆叔叔好。”
　　辛航慢吞吞开口打招呼。
　　陆振泽看得出来，小家伙不太情愿。
　　“不好意思，许老师，我们来迟了，实在是路上堵车严重。”
　　终于，这起幼儿园推人事件的另一方家长姗姗到来。
　　一到病房，周睿爸妈没急着看辛航，先和三位老师一一问候，话里话外都说添麻烦了，老师辛苦了，改天请老师吃饭。
　　“周睿呢？”
　　“嗐，这孩子吓坏了，我们怕他再被吓着，就没带他过来。”
　　许老师皱眉。
　　虽然是小朋友，可越是这个年龄，越要教导他们犯错就要承担后果。
　　辛航受伤可不是意外，是周睿为了抢滑梯故意推他。
　　这种故意伤害其他小朋友的行为，周睿爸妈竟然好意思说自家孩子被吓到了。
　　监控里，推倒辛航后，周睿还在高兴大叫呢。
　　许老师刚入职，还有些年轻气盛。
　　另外两个老师对视一眼，很快就明白周睿爸妈是对社会油子。
　　他们估计是知道辛航是单亲家庭，只有一个年轻妈妈，所以过来的时候就带着轻视，没想着好好道歉，只想拉拢拉拢老师，把事情轻轻带过。
　　“这位就是辛航妈妈吧？还有这位......”
　　趁着妻子和老师套近乎，周睿爸爸转身，准备用话糊弄一下对方家长。
　　可刚一转过头，他先被辛渺惊艳了一下，随后看到陆振泽，不由得眼睛睁大。
　　这，这不是......
　　其实，周睿父母说堵车也不全是借口。
　　他们到医院附近的时候，找不到停车位。
　　好不容易看到一个空位，准备抢停时，眼见着同时还有辆保时捷要停车，周爸顿时不敢抢了。
　　又不是他们孩子受伤，他们不着急。
　　可如果不小心剐蹭了这辆保时捷，那就成了他们的麻烦。
　　没了空位后，他们绕着医院转了好几圈，才在远处楼盘找到个新停车场。
　　看着神情冷漠的男人，周爸面上震惊一闪而过。
　　眼前的男人不就是那辆保时捷的车主吗？
　　他怎么在这？
　　难不成他是另一个小孩的爸爸？
　　看着陆振泽站在辛渺身前，辛渺怀里抱着孩子，整个就是三口一家的模样。
　　周爸脸色变了变，心中直喊巧。
　　自己家也太不走运了！
　　妻子不是打听说这个辛航是单亲家庭吗？
　　这下好了，人家不仅不是单亲，看起来还不太好惹。
　　陆振泽早看出周睿爸妈的小算计，他神色冷漠眼神锐利，刺得周爸呐呐半天。
　　......
　　接下来的事都很顺利。
　　周睿爸妈乖乖道了歉，赔了钱，还约定好周一带周睿去给辛航当面道歉。
　　儿科专家检查后，辛航没有什么问题，大家都松了一口气。
　　正好明天是周五，辛渺就给辛航请了假，到周一再去幼儿园。
　　“小航，好好休息，不要碰水哦。”
　　幼儿园老师们和辛渺他们告别。
　　“老师再见。”
　　辛航开口道别，只是小脸板着，很不高兴的模样。
　　原因自然是抱着他的男人。
　　刚才，辛航本来自然而然地要妈妈抱。
　　但陆振泽说辛渺的手有伤，不能抱他。
　　于是在辛航的无效反抗下，陆振泽单手将他抱起托住。
　　见辛航扭动着想下来，陆振泽还伸手拍了拍他的屁股，让他不要捣乱。
　　辛航气坏了。
　　可想到妈妈的手的确有伤，他自己又走不了多远，最后只好让讨厌的叔叔抱着。
　　“陆总，您如果忙的话，其实可以......”
　　“我送你们回家。”
　　陆振泽的语气淡淡，却霸道得不容拒绝，话音落下就先抱着辛航往外走。
　　“妈妈.....”
　　辛航趴在男人肩上，像被绑架了一样，可怜巴巴看着辛渺，包扎好的小手朝她伸着。
　　“哎！妈妈来了。”
　　听到后面跟上的脚步声，陆振泽嘴角微勾。
第36章被逆袭的带球跑女主10
　　现在时间还早，室友们都没有下班。
　　辛渺打开门，伸手想接辛航过来，陆振泽避开。
　　“都到了，还要抱他干什么？”
　　他把怀里扭动着挣扎的辛航放在地上。
　　辛航一站稳，立刻就往辛渺的方向跑，抱住她的腿，回头颇有敌意地看着陆振泽。
　　辛航虽然只是个三岁小孩子，可小孩子也懂得不少了。
　　他知道自己没有爸爸，以前也有人在辛航耳边说过，妈妈以后会重新给他找个爸爸。
　　看着陆振泽，辛航心里很紧张。
　　他是头一个来他们家的叔叔，辛航很担心，也隐约能够感觉出来陆振泽和其他叔叔不太一样。
　　他已经登门入室了，那下一步是不是就要成为自己的后爸？
　　“妈妈抱，妈妈抱。”
　　辛航抓着辛渺的裙摆，眼巴巴地抬头看她。
　　“小航，已经到家了，不去看动画片吗？”
　　辛渺弯腰摸了摸辛航的脑袋，可辛航却摇摇头。
　　“不想看，想跟妈妈一起。”
　　小孩子敏感极了。
　　他不想让自己的妈妈和这个男人单独相处。
　　陆振泽居高临下看着黏人的辛航，不用多思考就明白这小家伙转动的脑筋。
　　“你们的房间在哪？”
　　来的路上，陆振泽已经知道辛渺是和人合租。
　　他环视一圈出租房，看到阳台上挂着的男生长裤，不禁拧起眉头。
　　“你的室友里还有男的？”
　　辛渺安抚好辛航，顺着陆振泽的视线望去。
　　“不是，那应该是小茹男朋友的，他昨晚住在这。”
　　听到这话，陆振泽的眉头不仅没有松开，反而皱得更深了。
　　“陆总，药给我吧，我拿去卧室放着。”
　　辛渺从陆振泽手中接过袋子，提着往房间走。
　　陆振泽没有跟上，他在整个房子里转了一圈，越看心情越不好，眉心紧皱。
　　辛航坐在沙发上，看着陆振泽表情没怎么变，身上气势却越来越冷，心里有些怕怕，不敢说话。
　　陆振泽回头一看，正好对上辛航怯生生的眼神。
　　他的眼睛黑亮纯粹，唇红齿白，是个看着就让人直呼萌的宝宝。
　　他这样看着自己，陆振泽即便不怎么喜欢小孩，神情也一顿，慢慢放缓神情。
　　“你们在这住了多久？”
　　辛航眨了眨眼睛，没有说话。
　　“你和妈妈，你们什么时候，开始住在这的？”
　　陆振泽又问一遍。
　　怕辛航听不明白，他的语速很慢，几乎一个字一个字吐出来。
　　“不知道。”
　　辛航其实知道陆振泽在问什么，可他不想回答。
　　而且这个问题，他的确也不知道。
　　从他有记忆起，他就住在这。
　　虽然辛渺搬过好几次家，但那时候辛航太小了，几乎没有形成完整的记忆。
　　看辛航懵懂的模样，陆振泽心道自己犯傻，竟然问一个三岁小孩这种问题。
　　他可能连年月日这种时间单位都不懂。
　　见陆振泽不再问他，辛航低下头看自己的手。
　　见他似乎想把纱布揭下来，陆振泽大步走过去。
　　“别动。”
　　在辛航身边坐下，陆振泽抓住他的手。
　　“不疼了吗？又开始胡闹。”
　　“......我没有胡闹。”
　　辛航撅撅嘴，扭动着小手，想从陆振泽手里拿出来。
　　真讨厌。
　　他还不是他的爸爸，他就想管他。
　　“辛航，你的爸爸呢？”
　　“......”
　　辛航惊讶，他刚想到爸爸的问题，这个陆叔叔竟然就开口问他。
　　陆振泽看着身旁粉雕玉琢的小男孩。
　　他的眼睛像辛渺，其他部分和辛渺不是很像，应该是像他的爸爸。
　　他的爸爸是谁？
　　和辛渺曾经在一起，有过一个孩子的男人是怎样的人？
　　他们母子俩过得如此朴素，甚至于寒酸，那个男人竟然也放任不管。
　　“......我没有爸爸。”
　　辛航开口，抿着小嘴巴。
　　没有？
　　这是什么回答？
　　陆振泽拧眉继续问。
　　“你妈妈没有跟你提起过他吗？”
　　“妈妈说......爸爸在我出生前就死了。”
　　死了？
　　陆振泽想起自己在员工档案上看到的关于辛渺的信息。
　　她是大学肄业。
　　本来已经考上一个还不错的大学，但为了生下辛航，后来退学生子。
　　辛航的爸爸已经死了......那么辛渺是怀抱着怎样的心情生下辛航？
　　她没有结婚，还在上学，却为了生下这个孩子抛下一切。
　　生离死别中死别最难忘，辛渺和辛航的爸爸感情应该不错。
　　想到这里，陆振泽心口有些发闷。
　　压下心头的不痛快，陆振泽看着低头玩手指的辛航，摸了摸他毛茸茸的脑袋。
　　“辛航，你见过外公外婆吗？”
　　在辛渺的档案中，家庭信息一栏很不明确。
　　陆振泽想起那天晚上，辛渺因为手机摔坏了难过哭泣，担心辛航一个人在家的安危。
　　辛渺的家人呢？
　　她身边为何没有亲朋好友，只有她一人带孩子养家？
　　辛航被摸了脑袋，抬头看陆振泽。
　　“妈妈说，外婆去世了，外公有了另外的家庭，我们不能去打扰他。”
　　辛航的声音很小，似乎是怕辛渺听到。
　　“陆叔叔，你不要问妈妈这个，她会难过的。”
　　黑亮的大眼睛看着陆振泽，辛航难得乖乖叫了他一声叔叔。
　　陆振泽神情一顿，低沉应声。
　　“好。”
　　见陆振泽答应，辛航从沙发上爬下来，小跑着进入房间。
　　“妈妈。”
　　“怎么了，小航？”
　　“我的书包还在幼儿园，没有带回家。”
　　“没关系，小航，许老师说她帮你收起来，等我们周一去幼儿园的时候她再给你......”
　　陆振泽看着卧室的方向。
　　听着房间里温柔与童稚的说话声，他的心神不禁飘远。
　　从辛航这里虽然问到了很多，但他依旧感觉不足。
　　辛渺孤身如浮萍来到海城，只有辛航与她相依为命。
　　她在哪座城市长大？
　　她在哪里上学，她的童年是什么样子？
　　她是怎样和辛航的爸爸相识，以至于即使那个男人死了，她依旧愿意生下她们的孩子？
　　在陆振泽的眼中，辛渺的过去依旧蒙着一层雾。
　　他想拨开这层雾，看到后面影影绰绰的辛渺。
第37章被逆袭的带球跑女主11
　　“渺渺，怎么了，发什么呆？”
　　赵田田在辛渺眼前晃了晃手，关心问道。
　　“小航怎么样，手上的伤好些了吗？”
　　昨天辛渺直接去了医院，路上请赵田田帮忙请假。
　　“你最近不太顺啊，又是低血糖晕倒，又是外卖路上出车祸，现在小航也在幼儿园受伤......渺渺，找时间去寺庙拜拜，除除霉运吧。”
　　赵田田很信这些东西，说着就要给辛渺推荐灵验的寺庙。
　　“没事，田田，我没事，小航也没事。”
　　辛渺笑了笑，“我只是担心小航。”
　　“他今天没去幼儿园，所以我有点担心他。”
　　“小航没去幼儿园？”赵田田疑惑地看着辛渺，“那你把他一个人放在家里吗？”
　　“不是。”
　　辛渺摇头，迟疑道，“有个...朋友帮我带他一天。”
　　今天辛渺本来准备请假的。
　　虽然这个月她已经请假了很多次，方主管对她都有点意见。
　　可是没办法。
　　独自带着三岁小孩，总是有着各种各样的意外。
　　昨天辛航虽然看起来好好的，但晚上睡觉还是做了噩梦。
　　不过在辛渺请假之前，陆振泽开口说，她可以把辛航放在他那里一天。
　　一开始辛渺自然是拒绝的，可陆振泽的解释有理有据，说她总是请假影响工作，难道月底不想要绩效了？
　　说到钱，辛渺就不能托大了。
　　于是在辛航的眼巴巴目光下，他被陆振泽抱上车带走。
　　“陆总，这是东边那块地的标书。”
　　李秘书把文件放在陆振泽面前。
　　见男人接过去看，李秘书的视线不由得飘到书房外。
　　酒店套房的客厅里，一个小萝卜头正坐在沙发上看动画片。
　　这是那位辛渺辛小姐的儿子。
　　刚才听到陆总淡定介绍的时候，李秘书简直快惊掉下巴。
　　什么时候，到底是什么时候？陆总怎么和辛小姐熟悉到这种程度了？
　　虽然那天晚上陆总把辛小姐的联系方式要过去的时候，李秘书心中就感觉奇怪。
　　可他怎么也没想到，陆总竟然是对辛小姐有那个意思。
　　辛小姐是带着儿子的单亲妈妈，学历不高，生活艰难，每个城市底层都有这样的人。
　　可是陆总，陆总是陆氏集团的总裁，福布斯富豪榜的常客。
　　他们根本就不是一个世界的人啊！
　　当然，这还不是最让李秘书惊讶的。
　　他更震惊的是，他在陆总身边多年，看习惯了陆总对各色接近他的女人不假辞色。
　　即使是在李秘书心中最可能成功的季小姐，陆总对她也没什么特别关照。
　　可是陆总才和辛小姐认识几天，满打满算不到一周的功夫，连人家的孩子都带回来照顾了？
　　“拿回去让他们再改改，这个价格还可以压。”
　　陆振泽头也不抬，将文件看完后放到旁边。
　　李秘书没有回答，也没有其他动作。
　　陆振泽皱眉抬头，却见李秘书正在看辛航。
　　看了看腕表上的时间，陆振泽干脆站起身。
　　“陆总？”
　　李秘书匆忙回神。
　　他正懊恼自己走神，却见男人径直走到客厅，走到辛航面前。
　　高大的人影挡住屏幕，辛航疑惑抬头。
　　“已经看了两个多小时，不能看了。”
　　见辛航偏着脑袋还想看电视，陆振泽拿起遥控，将电视关掉。
　　辛航：“......”
　　辛航有些不高兴。
　　但现在妈妈不在这里，只有这个讨厌的叔叔，辛航没有说什么，只是抱着手生闷气。
　　“饿了吗？带你去吃饭。”
　　陆振泽看了看时间，也快到午饭的时候了。
　　“我不想吃。”
　　辛航小奶音闷闷的。
　　“不想吃也得吃，不然你妈妈会担心。”
　　李秘书：“......”
　　就陆总这个强硬态度，要放在童话里，绝对是恶毒后爸。
　　看看，看看，小朋友眼睛都红了。
　　无视辛航不情愿的态度，陆振泽俯身将他捞起来，托着他就往外走。
　　“......”
　　李秘书后知后觉，自己被遗忘了。
　　＊
　　陆振泽本来准备带辛航去外面吃饭，但路过酒店自带的自助餐，辛航的眼睛都不转了。
　　“吃这个？”
　　辛航点头。
　　他本来还有些不高兴，但拿着盘子转了一圈后，瞬间沉浸在了自己挑选的快乐里。
　　“把鱼肉给我。”
　　陆振泽伸出手。
　　辛航有些不情愿，但小胳膊拧不过大腿，只好把盘子推到对面。
　　在辛航恋恋不舍的目光下，陆振泽挑出鱼刺。
　　“吃吧。”
　　陆振泽把盘子推了回去。
　　“！”
　　辛航睁大眼睛。
　　原来这个讨厌的叔叔是给他挑鱼刺......
　　得到小萝卜头奇怪的注视，陆振泽十分淡定，擦了擦手，拿出早就响了半天的手机。
　　“妈。”
　　陆母直接打来了视频通话。
　　“振泽，你这是在吃饭吗？”
　　看到镜头对面的场景，陆母迷惑了。
　　她打视频通话，本来就是为了试探陆振泽下榻的住所。
　　可看着儿子身处的嘈杂背景，陆母疑惑问道。
　　“你这是在哪吃饭？怎么这么多人？”
　　“酒店餐厅，吃自助餐。”
　　“啊？”
　　自助餐多不干净啊！虽然是自己家的酒店，可陆母也嫌弃。
　　“怎么吃这个？今天很忙吗？”
　　“不忙，还好。”
　　看着对面吭哧吭哧埋头吃饭的辛航，陆振泽移开视线，“只是偶尔吃一次。”
　　看在昨天受了伤的份上，今天就让他高兴一次。
　　“好吧。”
　　陆母也不纠结。
　　她想起自己的本来目的，咳嗽两声，试探问道。
　　“振泽，你现在是住在海城哪家酒店？”
　　陆振泽顿了顿，没有直接回答。
　　“怎么了，妈？”
　　“咳，是这样的，你看你去海城那边也不和璐璐说一声，她想见你都没办法。”
　　“我是在工作，她见我干什么？她不在这次的视察团队里。”
　　“瞧你说的。”
　　陆母白了儿子一眼，嗔怪，“璐璐的心思你不知道吗？”
　　“她来陆氏不就是为了你，你都不在公司了，她哪还能安心工作？”
　　“她如果不想待在陆氏可以离开，我不会阻拦。”
　　事实上，陆振泽也希望季璐离开。
　　季璐待在陆氏，传出许多风言风语，很多人上赶着讨好她，影响了工作氛围。
　　“你看你说的，这么没有人情味，要让璐璐听见多难受。”
　　看着电话那头儿子冷漠的神色，陆母心中叹气。
　　要她说，季璐对儿子一往情深，家世不错，人也开朗大方，陆母挺满意她当自己儿媳。
　　无奈儿子跟个冰块似的，季璐在他身边好几年，他的态度也没软化几分。
　　“这个你不能喝。”
　　余光瞥见辛航偷喝咖啡，陆振泽立刻从他手中把杯子拿下来。
　　“什么？”
　　陆母愣了一下，“振泽，你在和谁说话？”
第38章被逆袭的带球跑女主12
　　“没什么，妈，我这边还有事，我先挂了。”
　　不等陆母再问，陆振泽简单告别后挂断电话。
　　被挂电话的陆母一脸懵。
　　到底是谁？
　　怎么回事？
　　“这个不能喝”......语气够亲近的，不会是振泽有女朋友了吧？
　　可是这个话的内容听起来又不像是和成人说话，倒像是在叮嘱小孩。
　　脑中飘过万千猜测，陆母最终只是叹了口气。
　　她真是想抱孙想疯了。
　　振泽怎么可能有小孩？应该是路过的不懂事小孩喝他的东西被制止了吧。
　　想到这里，陆母摇摇头，开始给季璐打电话。
　　虽然她刚才没问出来振泽住在哪家酒店，可背景照片她截图了，可以发给璐璐让她自己去找。
　　＊
　　“陆总，谢谢你今天照顾小航。”
　　辛渺从陆振泽手中接过睡着的儿子，她低着头，有意避开他的视线。
　　“我室友应该都回来了，就不请您进去坐了。”
　　方才在路上，有个街拍摄影师误以为他们是一家三口，要给他们拍照。
　　虽然最后解释清楚了，可那种不自在的气氛一直持续到现在。
　　“你室友的男朋友今天还在这住吗？”
　　女人视线低垂，浓密的睫毛轻颤，瓷白的脸颊在灯光下显得细腻极了。
　　“不住。”
　　感受到男人直直的盯视，白皙脸颊染上淡粉，声音轻轻的。
　　“听小茹说，他是本地人，周末回父母家。”
　　“嗯。”
　　两人间安静了一会。
　　辛渺打破沉默，快速道，“陆总，我先进去了。”
　　她不再多停留，开了门，立刻走进去，像是怕男人追上来般。
　　“渺渺，你回来了！”
　　看到辛渺，媛媛露出解放的神情，上前来迎接她，同时一个劲给她使眼色。
　　辛渺不明所以。
　　跟着媛媛往里走，就看到正坐在沙发上的小茹。
　　“辛渺，你回来了。”
　　小茹神色冰冷，看见辛渺，甚至冷笑一声。
　　她今天在男友的相册里发现辛渺的照片。
　　虽然是偷拍，可小茹怒上心头和男友大吵一架后，回到出租屋，她心中依旧很不痛快。
　　男友说他是一时糊涂，辛渺撩他在前，他没忍住，所以就撩骚了几句。
　　听到这个理由的时候，媛媛大感无语。
　　她旁敲侧击地向小茹表示，辛渺有什么必要去撩她的男友。
　　人家辛苦挣钱养孩子，哪有时间去撩骚。
　　可小茹却相信了。
　　因为男友告诉她，辛渺就是因为养孩子辛苦，所以想找一个男人帮她分担。
　　听小茹说到这里的时候，媛媛都快忍不住翻白眼了。
　　不是，真有意思啊，就算辛渺真想找个男人帮她养孩子，人家不去找有钱大老板，竟然去找一个工资不够自己花销还得回家啃老的男人吗？
　　说句难听的，凭人家辛渺的模样，如果真愿意放下羞耻心，大把有钱人愿意养人家。
　　不过媛媛没有把这些话说出口。
　　毕竟小茹已经上头了，自己要是开口损她的男友的话，不等辛渺回家，她们两个得先吵起来。
　　“咳，渺渺，我帮你先把小航抱回房吧。”
　　见小朋友已经睡着了，媛媛不忍心他等会被吵醒，还是把他抱回房睡吧。
　　“小茹，怎么了？”
　　打眼一瞧，辛渺心中其实就有了数。
　　原主的这个室友一直和男友分分合合，基本上都是为了男的出轨撩骚那些事。
　　次数多了，从概率学的角度也能看出点问题吧。
　　可她偏偏一直不信。
　　男生编个拙劣借口，哄她几句，她最后还是选择原谅。
　　今天加班久，有些累，辛渺本来懒得应付她，可想了想，还是坐下和她说话。
　　“辛渺，我之前看你温温柔柔的，没想到是个绿茶。”
　　小茹冷笑。
　　“你在说什么？”
　　辛渺皱起眉，不解又生气。
　　“有话好好说，我们同住一个屋檐下，你不要张口就诋毁别人。”
　　“我诋毁你？你勾引我男朋友的时候怎么不说我诋毁你！”
　　“哎，哎，小茹，你这话得有证据，要是有什么误会......”
　　媛媛关门出来，正好听到这句话，帮了辛渺一句。
　　“哪有误会？你帮她是吧？”
　　小茹怒视媛媛。
　　媛媛语塞，没再说话。
　　房东是小茹认识的人，关系不浅，她租金交得都比媛媛和辛渺少一些。
　　这年头找个好房子不好找，要是跟小茹起了争执，难保人家房东不会偏帮，把她们赶出去。
　　想到这里，媛媛同情地看了辛渺一眼，不再插嘴说话。
　　“小茹，你冷静点，我没有勾引你的男朋友。”
　　看小茹激动地站起身，辛渺也站起来。
　　她尽量语气平静地和小茹摆道理。
　　让她知道自己不喜欢也不可能喜欢她的男朋友，勾引更是无稽之谈。
　　不过小茹显然已经听不进去道理。
　　或者说，她心里明白是自己男友有问题，但不愿意怪他，只好迁怒到别人身上。
　　“你滚，从这里搬出去！”
　　“我会跟我表姐说，让她不要再租房给你！”
　　小茹扔掉手中的抱枕，几步走到辛渺卧室前。
　　她一把推开房门。
　　砰的一声，床上的辛航被响声从睡梦中惊醒。
　　“小茹，你疯了吧！”
　　媛媛看到小茹的举动惊呆了。
　　有病吧，和辛渺吵也就罢了，竟然还去推门吓小孩！
　　辛渺来不及和小茹争论，当即先跑进房里抱住辛航安慰。
　　“乖，乖，别怕......”
　　“妈妈，这是怎么了？”
　　辛航被惊醒，看着面带怒容的小茹，不禁往辛渺怀里缩了缩。
　　小茹姐姐他认识的，以前还给他糖吃。
　　虽然辛航不喜欢吃甜，可他感觉得出小茹姐姐的善意。
　　为什么她现在这样看着他......
　　“你还好意思问怎么了？你知不知道你妈妈在外面——”
　　啪！
　　清脆的一声巴掌响。
　　“不会说话就不要说话。”
　　看到辛渺突如其来的爆发，媛媛愣住了。
　　可转念想到小茹竟然在孩子面前乱说话，媛媛心里又觉得这巴掌该。
　　小茹也太疯了，平时没看出来她还有这一面，幸好自己之前只是说她男朋友四处乱撩，没有说他撩的就是自己。
　　可现在怎么办啊？
　　这一巴掌下去，辛渺和小茹彻底撕破脸了。
　　她要搬家吗？
　　那自己呢？
　　媛媛胡思乱想的时候，门铃声突然响起。
　　小茹被辛渺打了一巴掌，她气得身体直颤。
　　可看着辛渺的眼神，她莫名不敢还回去。
　　听到门铃声，小茹怒色暂缓，露出笑容。
　　“是我表姐来了，她说周五要给我捎东西！”
　　小茹往玄关走，“她来的正好，我现在就告诉她，让你立刻马上搬出去！”
第39章被逆袭的带球跑女主13
　　小茹走到玄关，一把打开门。
　　“表——”
　　门外站着一个英俊逼人的男人。
　　他西装革履，气场强大，直把小茹心头的怒气都浇灭了一半。
　　“先，先生，你找谁？”
　　客厅的媛媛也愣住了，回过神来，有些结巴地开口询问。
　　这哪来的大帅哥，气质卓群，身上穿戴的依媛媛的眼光看都是些高奢品牌，这么顶级的高富帅跟他们这间房的布置简直格格不入。
　　陆振泽没有开口说话。
　　他目光冷漠地扫过两人，径直踏进门，走进最里面的那间卧室。
　　看着房里正抱着辛航安慰的辛渺，陆振泽上下一扫，松了口气。
　　“还没有离开就听到门里的吵闹声，发生什么事了？”
　　母子俩闻言抬起头，一齐看向陆振泽。
　　“陆叔叔......”
　　辛航有些惊讶，可莫名的，他同样感觉到一种安全感。
　　小孩子是敏感的，他知道谁对自己好。
　　虽然陆叔叔总是冷着脸不太笑，看起来有点可怕，但辛航知道，他绝对不会伤害自己。
　　被两双相似的眼睛看着，陆振泽心头微软。
　　他放缓语气，又问了一遍。
　　“怎么了，辛渺，告诉我，发生了什么事？”
　　辛渺看着男人，粉唇嗫嚅几下，缓缓开口请求。
　　“陆振泽，你，你能帮我们找个房子吗？”
　　......
　　“渺渺，安顿好了再和我联系啊。”
　　媛媛看着收拾行李的辛渺，心里颇为不舍。
　　刚才渺渺问出那个问题后，那位陆先生只是愣了片刻，回过神立即答应渺渺的请求。
　　自己和小茹都有些傻眼。
　　她们是没想到这位一看就不简单的陆先生，他竟然是来找渺渺的。
　　瞧他的长相，瞧他的穿戴，瞧他举止间的气势，这不是简单一句高富帅可以概括的。
　　当然，更重要的是他看渺渺的眼神。
　　谁都能看出来，这位陆先生对渺渺不一般，不是熟人的那种不一般，而是男女间的异样氛围。
　　媛媛脑海中像弹幕一样，瞬间飘过豪门、霸总多个关键词，一时之间感觉自己像是在拍电视剧。
　　主角就是渺渺和这位陆先生。
　　想到这里的时候，媛媛不由得看向了小茹。
　　人家辛渺身边有这么个极品男人，还用得着勾引你的男朋友吗？
　　媛媛虽然没说话，可或许她的眼神流露出了这个意思。
　　小茹面色涨红，踩着高跟鞋进了房间。
　　砰的一声门关上。
　　媛媛想，她可能是恼羞成怒，不想见人了。
　　“还有东西吗？”
　　陆振泽从门外走进来，顺手提起地上的包裹。
　　辛渺带着一个三岁孩子，虽然自己的东西不多，可辛航的行李太多了。
　　陆振泽方才已经提着东西下去送了两趟。
　　看着已经变得空旷不少的房间，陆振泽让辛渺不用再收拾。
　　“这些小件今晚就拿走，明天我们再来搬大件。”
　　“不用了。”
　　辛渺将最后一个袋子绑好，头也不抬道。
　　“剩下是出租房本来就有的，我和小航的行李就这些。”
　　就这些？
　　陆振泽看着女人蹲在地上的小小身影，心中有些说不出的滋味。
　　她和辛航的东西本来就少，其中大部分还都属于辛航。
　　陆振泽方才扫了一眼，她的衣服竟然只有两包。
　　其中一包还都是占空间的冬装。
　　“好了！”
　　辛渺直起身，白皙额头上有微微汗水，她拿起纸巾擦了擦，粉唇长出一口气。
　　“就是这些了。”
　　“渺渺，你收拾好了？”
　　陆振泽在这，媛媛有些不自在，一直在沙发上陪辛航玩耍。
　　听到声音，辛航跑过来，和辛渺站在一起，最后看一眼这个房间。
　　“媛媛，从我搬到这里来，都多亏有你照顾，有时候我晚上回来迟，幸好有你帮我看着小航......”
　　辛渺和媛媛拥抱，和她最后告别。
　　“唉，这都是小事，小航这么乖，根本就不用我看着，你还主动打扫厨卫呢，有你这么个省心室友，是我占便宜了。”
　　辛渺笑笑，抱起辛航让他和媛媛告别。
　　“再见哦，小航，以后不要忘了姐姐~”
　　“媛媛姐姐再见。”
　　辛航奶声奶气，萌得媛媛抱住他直呼不让他走。
　　媛媛将辛渺他们送到门口。
　　靠在门框上，看着他们的背影，媛媛再次升起拍电视剧的错觉。
　　陆先生身材高大，单手毫不费力地抱着孩子，另一手拎着两包东西。
　　渺渺拿着纸巾给小航擦小脸蹭上的灰尘。
　　一时之间，男人女人离得很近。
　　阿嚏！
　　小航打了个喷嚏。
　　“是不是感冒了？刚才从床上起来得太快，着凉了......”
　　女人轻声细语，男人声音低沉地安慰她。
　　他们拐过转角，声音渐渐远去。
　　“唉......”
　　媛媛长叹一口气。
　　现在她们的出租屋只剩下两个人了。
　　如果一时之间找不到合适的人，岂不是要两个人平摊房租费用？
　　看着小茹紧闭的房门，媛媛心中升起另一个念头。
　　不然她也看看房子，找机会搬走？
　　小茹这个样子可真没人受得了。
　　明明一开始认识的时候，她还觉得小茹性格好明事理，怎么现在变成这样？
　　要是改日她怀疑自己和她男友有事，那是不是也要来今天一样的戏码？
　　与其到那时被人吼滚出去，还不如早做打算，自己先搬出去住算了。
　　媛媛关上门，看着空荡荡的客厅，无奈地摇了摇头。
　　小茹这样会越来越没朋友的......
　　＊
　　“这样不好吧？”
　　“没什么不好的。”
　　陆振泽直接抱着迷迷糊糊的辛航上楼梯，走进二楼卧室将他放在床上。
　　“套房有两层，我住下面，你们住上面，免得浪费。”
　　回头看着依旧踟蹰的女人，陆振泽指了指辛航。
　　“他都困成这样了，再折腾小孩子身体受不了。”
　　看着躺在床上立刻陷入梦乡的辛航，辛渺咬了咬唇，点头。
　　“谢谢你......陆总。”
　　陆总？
　　男人离开的脚步一顿。
　　陆振泽看向女人，黑眸中滚动着许多情绪。
　　刚才还叫他的名字，现在安顿下来不紧张了，立刻又恢复以往的距离。
　　“好好休息。”
　　在女人疑惑看回来之前，陆振泽抬步离开。
　　不急。
　　人都在这了，他还急什么？
第40章被逆袭的带球跑女主14
　　隔天在陆总套房看到辛渺母子的时候，李秘书几乎控制不住自己的表情。
　　“陆，咳，陆总，今晚海源那边有个酒会，需要您出席。”
　　李秘书努力保持目不斜视。
　　辛渺正在餐桌那边陪儿子吃饭。
　　本来和小朋友说得开心，突然一抬头，和李秘书视线撞上，两人都有些尴尬。
　　辛渺先回过神，抿唇一笑，低头不再看这边。
　　李秘书心中暗暗咋舌。
　　到底是怎么回事？
　　只不过一个晚上，陆总和辛小姐之间的进展却如此迅速。
　　竟然把人家母子都给带回来了。
　　陆总是怎么想的？有什么打算？
　　难道他真要和辛小姐在一起，全心接纳他们母子吗？
　　即使放在普通家庭，要娶一个带孩子的单亲妈妈都会受到亲人阻拦，更别说陆总了。
　　要是消息传回陆夫人耳中，怕是要炸翻天吧？
　　关门出去的时候，李秘书还在想这件事。
　　不过转念一想，他又觉得，只要陆总有心，其他人的阻拦又有什么用呢？
　　陆夫人整天撮合陆总和季小姐，也没见陆总真的答应。
　　事实证明，只要陆总没有那个心思，别人怎么说都没用。
　　而当他有意时，再怎么阻止也是行不通的。
　　陆振泽系好领带，走到餐桌旁，摸了摸辛航圆滚滚的脑袋。
　　“陆叔叔。”
　　辛航仰头看着陆振泽，小奶音里再没有不情愿。
　　“陆总，你要出门了？”
　　陆振泽点头。
　　赶在辛渺说话之前，他先开口道。
　　“你就在这好好待着，不要出去找房子。”
　　辛渺语塞，面露为难。
　　这总归是在酒店，而且是陆振泽预定的酒店，她没有理由一直住在这。
　　而且现在是周末，她正好也有时间出去找出租房。
　　“难道你要带他一起出门？他有这个体力和你到处跑吗？”
　　看出女人的想法，陆振泽拉起辛航的手放在她面前。
　　“看看他的手，上次才受伤进了医院，你要是把他一个人放在房里，难保不会再发生意外。”
　　辛航抽回手，不满地看向陆振泽：“我一个人可以。”
　　陆振泽算是看透了辛渺的软肋。
　　提到辛航，她的确纠结。
　　把他一起带出门不行，把他一个人放在酒店更不行。
　　难道她真就在这里陪他玩一天，什么都不做吗？
　　室内恒温不冷，辛渺上身只穿了一条白色修身毛衣，雪白纤长的柔颈露在外面，一缕发丝垂在耳边，显得温柔迷人。
　　可当她抬起头时，那张白皙的脸庞偶尔露出天真和脆弱。
　　看到这时才让人恍然，原来她才二十四岁。
　　虽然她是三岁男孩的妈妈，可她也是个年纪很轻的女孩。
　　莹润湛湛的瞳眸看向陆振泽，她的眼中不自觉流露出祈求。
　　她不知道该怎么做，她在寻求他的帮助。
　　陆振泽手指微蜷，神情顿了顿。
　　突然，他走到辛渺身边将她从椅子上拉起来。
　　“陆总？”
　　虽然动作有些突然，可出于对男人的信任，女人并没有挣扎，任由他抓着她的手腕，将她拉到洗漱池上的镜子前。
　　“看到了吗？”
　　“......什么？”
　　陆振泽看着镜中娇俏的脸，对上她茫然的眼神。
　　“辛渺，你还很年轻。”
　　她真的还很小。
　　陆振泽不知道当年为什么没有人提醒她，明明可以休学生子，为何最后要退学，为何毁了这么多年的努力。
　　也许她是担心辛航没人照顾。
　　毕竟休学结束，重新回到学校，她根本无法兼顾学业和孩子。
　　没有其他人帮她吗？
　　如果辛航的外婆去世，外公再婚放任不管的话，那辛航的爷爷奶奶呢？
　　辛航爸爸那边就没有亲人可以照顾他们母子吗？
　　每每想到这些，陆振泽在疑惑不解外，对那个死去的男人更是感到不满。
　　他死了，却留下辛渺活着受苦。
　　是，也许他不知道这个孩子的存在，到死都不知道。
　　那他尚在世时为什么要招惹辛渺？
　　为什么要让她怀孕？
　　即使他还活着，辛渺也要面对求学期间怀孕的困局。
　　收回繁杂的思绪，陆振泽缓缓开口
　　“每年陆氏会招聘新员工，其中大半是刚刚毕业的学生，他们毕业自各种学校，可能是世界名校，也可能是普通大学......”
　　辛渺知道他要说什么了，面色一怔，睫毛快速颤动。
　　她低下头，侧身要往外走。
　　“辛渺。”
　　陆振泽抓着她的手腕，“你在逃避什么？”
　　辛渺低垂着视线，声音有些沙哑。
　　“陆总，我要走了，小航还在外面。”
　　她再次往外走，用了点力想抽出手。
　　男人没有松开。
　　“放开！”
　　辛渺回头，黑珍珠似的双眸蒙上水雾，眼眶微红。
　　她的唇被自己咬得发白，明明是在生气，可怒气却轻飘飘的，没有伤害到别人，只让她自己难受。
　　被这双藏着委屈的水眸看着，陆振泽不自觉放开手。
　　可没有等辛渺的神情松懈下来，男人长臂一伸，将她搂入怀中。
　　“你......”
　　“辛渺。”
　　男人收紧力道，感受到怀里人纤瘦的腰身，他只感到心疼，闻着鼻间的发香，他低沉发问。
　　“你到底经历过什么？”
　　男人高大的身躯将辛渺整个笼罩住，宽阔结实的胸膛传来源源不断的热度。
　　“你为什么要离开家乡来到海城？”
　　“你为什么不愿意再去上学？”
　　“你的过去，你的亲人，还有辛航的爸爸......他们是怎么样的？”
　　“把这些都告诉我。”
　　*
　　季璐下了飞机，立刻给陆母打电话。
　　“伯母，我已经到海城了。”
　　“不用，不用他来接我，我想给他一个惊喜。”
　　“等我从海城回来，我给您带礼物......”
　　自从get到婆婆路线的精髓后，季璐对陆母从来都是殷勤备至，时时刻刻不忘刷陆母的好感。
　　她充分明白，只要陆母喜欢她，关键时刻陆母可是能起大作用的。
　　要知道原本的书中剧情里，陆家最支持辛渺的是陆老爷子，陆父陆母都倾向于只把孩子接回来，至于孩子妈，给点钱打发就行。
第41章被逆袭的带球跑女主15
　　这几年，陆老爷子的身体慢慢不太行了。
　　说阴暗点，没准等不到辛渺回来，陆老爷子可能就魂归西天。
　　到时候有陆母帮季璐，而辛渺那边，她没了陆老爷子的助力，怎么可能当上陆夫人？
　　靠她的傻白甜，还是靠原书剧情对她的偏爱？
　　这几年的发展告诉季璐，原书剧情不是不可改变的，而辛渺的女主光环也没什么厉害。
　　季璐现在根本不慌，她唯一只烦心一点，就是陆振泽始终不怎么回应她。
　　*
　　“妈妈。”
　　“怎么了？”
　　辛渺没有抬头，她正在电脑上搜索复读高考的内容。
　　陆振泽到底还是劝服了她。
　　他说她还年轻，不学习干什么？
　　她想用高中学历找到一份稳定长久的好工作，几乎不可能。
　　他说她难道要一辈子顶着大学肄业的学历，到老了才后悔？
　　他还说，以后辛航上学的时候，学校大多会统计父母的信息。
　　别的孩子父母都有高学历体面工作，难道要辛航介绍自己的妈妈退学生子，让他自卑让他愧疚吗？
　　陆振泽是知道什么话最扎心的。
　　果不其然，如他所愿，辛渺答应他要好好考虑。
　　“妈妈。”
　　辛航又叫了一声。
　　辛渺无奈，抬起头，看向辛航。
　　“怎么了，小航？”
　　辛航有一双清澈无辜的眼睛，黑黑的亮亮的。
　　此时他看着辛渺，认真地看了一会，开口问道。
　　“妈妈，早上你和叔叔在干什么？”
　　“......”
　　辛渺哑然。
　　在洗漱间，陆振泽抱着她说了很多温情的话。
　　两人的身体从来没有这么接近过，他们的心也从来没有这么接近过。
　　像是春日融化的湖面，冰层只剩下浅浅一层，湖里游动的鱼儿清晰可见。
　　隔膜一戳即破。
　　陆振泽微微松开辛渺，他看着她，靠近她，呼吸逼迫缠绕着她。
　　就在暧昧升腾的时候，门口突然出现一个小小的身影。
　　“妈妈。”
　　就跟现在一样。
　　在小孩清澈见底的眼神中，两人什么话都无法再说，什么事都无法再做了。
　　“几点了？”
　　辛渺看了看电脑下方的时间。
　　“小航，已经九点，到你睡觉的时间了。”
　　辛渺将玩拼图的辛航抱起来，往二楼走。
　　“你们到底是在做什么，妈妈？”
　　小奶音还在继续询问。
　　“陆叔叔为什么抱着你？”
　　“你们是要亲亲吗？”
　　辛航这个年龄，已经知道有些动作是关系亲密的人才能做。
　　“小朋友别想了，快去睡觉。”
　　刚才已经洗过澡，此时辛渺只是抱着辛航洗了洗手。
　　擦干手，把辛航的外套去掉，直接就把他放进松软的被窝里。
　　“妈妈。”
　　在辛渺关灯前，辛航又突然开口。
　　“你会和陆叔叔在一起吗？”
　　辛渺动作一顿。
　　她坐在床边，摸了摸辛航柔嫩的小脸。
　　“小航希望妈妈和陆叔叔在一起吗？”
　　辛航黑亮的眼睛里露出迷茫。
　　“......不知道。”
　　他喜欢陆叔叔，如果陆叔叔成为他的爸爸，他是愿意的。
　　可是他又害怕，如果陆叔叔真的和妈妈在一起......陆叔叔会抢走妈妈吗？
　　*
　　十点左右，一楼玄关处传来动静。
　　辛渺从楼上走下来，看到陆振泽已经在冰箱那里拿水喝。
　　喝完水，关上冰箱。
　　陆振泽转身，看到站在沙发旁边的身影。
　　他进门时没开大灯，此时只有餐厅里昏黄的小灯亮着。
　　女人穿着一身睡裙，她站在黑暗中，一双眼睛却水润又明亮。
　　“还没有睡？”
　　喝多了酒，陆振泽声音有些低哑。
　　他看着身姿动人的辛渺，微微有些出神。
　　“没有。”
　　辛渺声音轻轻的。
　　她看着陆振泽，粉唇动了几下，没有出声，可陆振泽却看出来了。
　　她说：
　　“......在等你。”
　　“......”
　　陆振泽喉咙动了两下。
　　看着不远处的女人，他的心口突然剧烈跳动起来。
　　“陆振泽！......”
　　辛渺不禁吸气。
　　只是一瞬间，男人迈步到她面前，握着她的腰将她按进怀里。
　　这一声没有叫出来，火热的吻重重落在她唇上。
　　嘴唇触碰，辛渺闻到男人身上浅淡的酒气。
　　她的身体僵了一瞬，随后慢慢放松。
　　陆振泽感觉到，纤柔的小手试探地轻轻地攀上了他的肩膀。
　　陆振泽的大脑迷乱了，呼吸急促，心头的滚烫流入四肢百骸......
　　第二天。
　　辛航醒来的时候，发现自己竟然从二楼睡到了一楼。
　　小萝卜头懵懵地坐在大床中间。
　　奇怪，妈妈也在身边啊。
　　看着旁边睡得香甜的妈妈，辛航爬起身，伸手过去。
　　“嘘。”
　　辛航的动作被制止。
　　一只大手将他从床上捞起来，抱住。
　　“别叫醒妈妈，让她睡觉。”
　　陆振泽将穿着恐龙睡衣的辛航抱走，顺便把他的拖鞋外套一起带上。
　　室内是恒温的，倒也不怕辛航着凉。
　　昨晚临近睡觉的时候，辛渺困得不行，手指都累得不想动弹，还强撑着说要去看辛航。
　　陆振泽让她先睡觉，自己去二楼把辛航抱下来。
　　没办法，辛航还是个三岁的宝宝，晚上睡觉离不开妈妈的。
　　陆振泽帮辛航穿好衣裳，带他去洗漱，随后又给他拿来早餐。
　　一系列动作下来，辛航目不转睛地看着陆振泽。
　　“怎么了，不喜欢吃？”
　　辛航摇头。
　　“陆叔叔，你和妈妈在一起了吗？”
　　陆振泽倒牛奶的动作一顿。
　　他倒没想到辛航这么敏感。
　　把杯子放到小朋友面前，陆振泽看着辛航黑葡萄似的眼睛，放缓声音问他。
　　“你愿意妈妈和我在一起吗？”
　　“......”
　　这个问题把辛航难住了。
　　他看着桌面，皱着小眉头，半话。
　　陆振泽也不急，摸了摸他的脑袋。
　　“先吃早餐吧。”
　　吃完饭，辛渺还没有醒。
　　陆振泽把辛航带去二楼，让他在上面玩耍，自己则去书房办公。
　　“陆叔叔。”
　　看着男人的背影，辛航突然叫了一声。
　　“怎么了？”
　　陆振泽停下脚步，转身。
　　辛航跑到陆振泽面前，抿了抿唇，认真看着他。
　　“只要妈妈愿意，我也愿意的。”
　　陆振泽怔住了。
　　没想到这么长时间，辛航一直在思考这个问题。
　　回过神，在小萝卜头紧张的目光中，陆振泽蹲下身轻轻将他抱住。
　　“谢谢你，小航.....叔叔谢谢你的愿意。”
第42章被逆袭的带球跑女主16
　　“surprise！”
　　陆振泽打开门，看到从侧面钻出来，笑意晏晏的季璐，不禁皱了皱眉。
　　“你怎么会来这？”
　　想起上次陆母打来的视频通话，陆振泽很快了然。
　　又是亲妈帮的季璐。
　　“陆总，陆振泽先生，你就这么不愿意见到我吗？”
　　虽然心里鄙视傻白甜女主，可这并不妨碍季璐用傻白甜的招数。
　　对于陆振泽这样的冷漠霸总，季璐定好的路线就是明艳可爱风。
　　只有不畏惧他的冷漠，始终如一地用热情融化他，才能最终让陆振泽动容。
　　“季璐，不要在我面前装疯卖傻。”
　　之前碍于陆母的面子，陆振泽还不会对季璐怎么样。
　　可现在有了喜欢的女人，他不想再搁置这个问题，对季璐的态度当即变得不再客气。
　　“我不想见到你，你从哪来就赶快回到哪去。”
　　“......”
　　季璐娇俏的神情僵住。
　　“振泽，你这是干什么啊，我飞了几个小时过来见你，你这么不给我面子吗？”
　　陆振泽的态度让季璐有些傻眼。
　　他这是起床气吗，还是怎么样？
　　怎么突然这么冷言冷语？就像她刚来这个世界见到的陆振泽一样。
　　为了见陆振泽，她今天早上特地起了个大早，化了美美的妆，穿上精挑细选的衣裳，就是想陆振泽一开门就能看到她最美的模样。
　　“我没有让你来见我，你飞了几个小时是你自己自找的。”
　　陆振泽看了看腕表上的时间，抬头看向季璐冷淡道。
　　“现在是九点过十分，如果你现在去机场，还能赶上十一点的飞机......”
　　“陆振泽，你这样我真的生气了！”
　　季璐柳眉倒竖。
　　不行，不能这样。
　　就是因为她总是太舔陆振泽，以至于他对她现在一点尊重都没有。
　　季璐心想。
　　她必须要让他看看，她也是有脾气的。
　　她可以冷一冷陆振泽。
　　电视剧里不都是这么演的吗？
　　当失去一直对他好的人时，男人才知道珍惜。
　　得让陆振泽尝尝追妻火葬场。
　　季璐心中轻哼一声。
　　抬头看着神情冷漠的男人，季璐咬咬下唇，慢慢开口。
　　“陆振泽，你为什么这么狠心？”
　　“我喜欢你这么久，从大学时就喜欢你，喜欢了你六年......人生能有几个六年？”
　　“这次我从C城飞来见你，我是抱着满心欢喜想见你，你难道就一点都不感动吗？”
　　说到这里，季璐真的感觉到委屈了。
　　虽然一开始喜欢陆振泽的不是她，可从她穿书以来也有四年了。
　　她喜欢了陆振泽四年，每当她以为能见到曙光时，陆振泽的态度就给她泼一盆凉水。
　　这次他更是嘴下不留情，让她难堪又难过。
　　“陆振泽。”
　　季璐抬头看着男人，眼里浮现几丝泪花。
　　“你到底什么时候才能看到我？”
　　听到季璐的真情流露，陆振泽却并没有什么动容。
　　他一边分神听着二楼啪嗒啪嗒的脚步声，一边朝季璐道。
　　“我不知道你在干什么，季璐。”
　　“从一开始，我就拒绝过你，我不喜欢你，你应该早就知道。”
　　看着惊愕下更加泫然欲泣的季璐，陆振泽只想将话给她摆清楚。
　　“或许是我做错了。”
　　“当初我就不应该把你带进公司，不然这件事可能早就结束了。”
　　“你......你是这样想的？”
　　虽然只是设想冷一冷陆振泽，可听到这些话时，季璐真的感觉自己的一腔真情被辜负。
　　“我在陆氏向来兢兢业业，我想帮你才进陆氏......”
　　“你的职位如果换成别人，我只用付钱给他，他会做得更好。”
　　男人的声音没有一丝起伏，直刺得季璐眼中含泪。
　　“好，好，原来你一直是这样想的......”
　　季璐的心真的被刺痛了。
　　她抓紧自己的包带，仿佛能从上面汲取力量。
　　“你不是让我走吗？我现在就走。”
　　“我不来找你，让你如愿。”
　　季璐含泪看了陆振泽一眼，转身就要离开。
　　“妈妈！”
　　小男孩奶声奶气的叫声。
　　“妈妈是懒虫！我都起来好久了，妈妈才起床......”
　　“嗯？小航起得这么早呀，吃饭了吗？”
　　温柔的女声响起，将季璐的脚步死死钉在原地。
　　陆振泽闻声回头，顺手正要带上门，却被季璐挡住。
　　“谁？是谁？”
　　季璐神色有着不明显的慌乱。
　　“陆振泽，你房里竟然有女人？”
　　季璐用力推开门。
　　顿时，客厅的景象呈现在她眼前。
　　女人蹲下身和儿子说话，侧脸被光晕勾勒，说不出的温婉迷人。
　　听到季璐的声音，她惊讶地朝门口看过来。
　　见到一个陌生女孩，她不自在地站起身，赤裸的双脚在地毯上动了动。
　　“怎么不穿鞋？”
　　陆振泽从门口抽出一双新的拖鞋，走到辛渺身边，放到她脚边。
　　“你是妈妈，这么给小航做榜样吗？”
　　辛渺立刻踩进拖鞋。
　　她站在陆振泽身边，借着他的身影挡住自己。
　　“陆振泽......”
　　辛渺只是叫了一声男人，没有把剩下的话说出来，可男人也明白了她的意思。
　　顺着她的视线看过去，是门外震惊的季璐。
　　陆振泽伸手搂住辛渺的腰，低头在她耳边温声道。
　　“她是我母亲朋友的女儿，等会和你解释。”
　　辛渺点头。
　　她抬头看着男人，莹润的眸中有些不自在，轻声询问，“要不要我先回房间？”
　　“不用。”
　　看着辛渺下意识咬住自己殷红的唇，陆振泽的视线在上面打转，余光瞥见辛航正仰着头看他们，陆振泽最终只是在她白皙的脸颊上落下一吻。
　　“饿了吗？如果饿了，可以先去餐桌那边吃早餐。”
　　辛渺立刻点头。
　　眼看着辛渺离开，陆振泽才走回门前。
　　“你现在看到了，季璐。”
　　方才温柔的神色再次恢复冰冷，陆振泽淡淡道。
　　“所以你还不离开吗？”
　　季璐从震惊和惊恐中回神。
　　怎么会是辛渺？
　　虽然没有面对面见过辛渺，可早在季璐四年前刚穿书的时候，她就查过辛渺的信息，也看过她的照片。
　　兜兜转转......男主还是要和女主在一起吗？
第43章被逆袭的带球跑女主17
　　“你和她，你们......”
　　季璐胸口起伏，面色惊慌。
　　陆振泽什么时候遇到的辛渺？
　　故事难道又要走上原本的路线——因为有着共同的孩子，所以陆振泽最终会接受女主，爱上女主......
　　“就像你看到的，我和她在一起。”
　　陆振泽本不想让陆家的人现在就知道这件事。
　　他有自己的打算，也有自己的节奏。
　　所以刚才季璐在门外和他说了半天，他都没有把辛渺的存在透露出去。
　　不过计划总是赶不上变化。
　　现在季璐知道辛渺的存在，估计她回去就会告诉陆母。
　　既然如此，陆振泽也没什么好隐瞒的了。
　　季璐脸色一白。
　　一方面是心痛难忍，另一方面她也有些恐慌。
　　如果这个世界最终会回归剧情线，那季家还是会破产，自己还是会沦落到变卖奢侈品度日，沦落到社会底层吗？
　　“陆振泽，她带着一个孩子，你知道她......”
　　“这与你无关。”
　　陆振泽以为季璐看不起辛渺单身带孩的身份，声音微冷。
　　“她是什么身份，我早就知道，我也能够接受。”
　　他们第一次见面，他就看到她抱着辛航笑闹，他早就知道辛渺是个有孩子的妈妈。
　　这些在陆振泽眼中根本都不是事。
　　他只在乎辛渺的想法。
　　至于她的孩子，陆振泽会努力爱屋及乌。
　　更何况辛航的确是个乖巧讨人喜欢的孩子，陆振泽目前和他相处良好。
　　听了陆振泽的话，季璐愣了愣，脸上反而恢复了些许血色。
　　他还不知道，原来他还不知道......
　　那么辛渺呢？
　　对，辛渺应该也不知道。
　　季璐终于从剧情不可改变的慌张中冷静几分。
　　剧情是可以改变的。
　　辛渺和陆振泽本来早就应该在一起，可他们现在才认识，陆振泽也不知道辛航是他的孩子。
　　她该怎么办？
　　季璐掐了掐掌心，强迫自己镇定下来。
　　首先，剧情可以转变，所以她一定不会落到原剧情的下场。
　　其次，目前没人知道辛航的身份，她可以借助这个信息差，让他们分开。
　　放弃？
　　脑海中闪过这个想法，立刻被季璐扔到脑后。
　　怎么可能放弃？
　　季璐怎么舍得放弃？
　　在这个书中世界里，季父季母是原主的父母，又不是她的父母。
　　季璐虽然享受他们带来的财富地位，可和他们的关系并不亲密。
　　只有陆振泽是她喜欢了四年的人。
　　这个时候，季璐想，她突然能理解原主的那些恶毒想法了。
　　是啊，她爱了这么多年的男人，凭什么要让给别人？
　　让给一个原本根本没资格认识他，却因为一夜情扯上关系的女人？
　　季璐不甘心。
　　＊
　　“怎么了？”
　　看着发呆的女人，陆振泽拿走她手上的勺子，喂进辛航嘴里。
　　“他都张着嘴等了好久。”
　　陆振泽看着辛渺，“你在想什么？”
　　看着眼巴巴等投喂的辛航，辛渺回过神，抱歉一笑。
　　“对不起啦，小航，妈妈想事情走神了。”
　　“没关系，妈妈。”
　　辛航从陆振泽手里接过勺子。
　　“我可以自己吃。”
　　辛渺：“小航真乖。”
　　盯着辛渺看了一会，陆振泽眸光微动。
　　从季璐离开后，她就这个模样。
　　偶尔会走神，听到他说话，她也不怎么理会。
　　拉着辛渺起身，陆振泽带她回到卧室。
　　门关上，辛航抬起头看了看，继续低头吃饭。
　　“怎么了？”
　　卧室内的窗帘只拉开一半，光线有些昏暗。
　　看着低头不语的女人，陆振泽看着她，声音低沉。
　　“哪里不高兴了？”
　　辛渺摇头。
　　她敛眸，长而浓密的睫毛轻垂，在脸上落下两片阴影。
　　“没什么，可能没有睡好。”
　　陆振泽愣了一瞬，眸中闪过笑意。
　　不经意，他的目光落在粉唇上，想起那清甜的滋味，他呼吸微重，低下头。
　　“......”
　　辛渺偏头躲避，吻落在她脸颊上。
　　陆振泽动作一顿。
　　腰上的手掌骤然收紧，陆振泽呼吸紊乱，转头用力吻上辛渺的唇，撬开她的唇齿。
　　“唔......不要！”
　　辛渺几乎被男人抵在门上，她用力推开他。
　　“你不要亲我。”
　　辛渺的眼眶有些红，她看着陆振泽。
　　“你和那位季小姐，如果你们在一起或者正在暧昧，那请你不要来招惹我。”
　　方才陆振泽向辛渺解释，季璐是陆家世交家的女儿，陆母喜欢她，有意撮合自己和季璐。
　　可陆振泽自己对季璐并没有任何意思。
　　不过这话怎么听怎么像像渣男推脱责任的借口。
　　季璐都从C城千里迢迢赶来海城了，和陆振泽说话的语气还那么熟稔，说他们四年来形同陌路，谁相信呢？
　　看着辛渺委屈的眼神，陆振泽松了口气，心中失笑。
　　原来是因为这个，他还以为她后悔了......
　　“我和季璐没有关系。”
　　陆振泽长臂一伸，将辛渺搂进怀里，怜爱地亲了亲她的额头。
　　“不准亲。”
　　辛渺抬手挡住自己被亲的地方。
　　“好，不亲。”
　　陆振泽答应，转而又握住她的手拉起来，放在唇边轻吻。
　　“......”
　　收到辛渺气恼的目光，陆振泽无奈一笑，连忙握着她的手放下去。
　　昨晚两人刚亲密过，他现在抱着辛渺怎么忍得住？
　　若非她现在情绪不佳，有些生气，陆振泽真想对她亲亲抱抱做个全套。
　　她这生气的模样，让陆振泽感到新奇。
　　从他们认识以来，他就没见过她发脾气。
　　陡然看到她双颊飘起红晕，嘴巴紧抿的气恼模样，陆振泽不禁想起辛航，他们真是亲母子，生气的时候都一模一样。
　　“辛渺，不要误会我。”
　　陆振泽搂紧辛渺，轻轻抚摸她的头发。
　　“我把季璐的事告诉你，我把我的所有事都告诉你，好不好？”
　　＊
　　陆母收到季璐的消息时，她正在喝下午茶。
　　看清屏幕上的字，陆母一口水哽在喉咙，呛得一连咳嗽好几声。
　　“哎呀，这是怎么了？怎么还呛到了？”
　　见人探究地投来视线，陆母立刻按熄屏幕，不让人看。
　　虽然这些人和她一起喝下午茶，但她们的关系也就比塑料姐妹好一点。
　　要是被她们知道振泽找了个高中学历单身带娃的女朋友，这么劲爆的消息瞬间就能传遍整个圈子。
　　“没事。”
　　陆母端起笑容。
　　“家里有事，我回去一趟。”
第44章被逆袭的带球跑女主18
　　陆母真是要气炸了。
　　养尊处优这么多年，一朝被引以为傲的儿子整破了防。
　　“我还以为季璐说的是假的，没想到，振泽，你真的和一个带孩子的女人在一起？”
　　电话那头传来儿子平静的声音。
　　“妈，你不要对辛渺有偏见，等我带她回来你就知道了。”
　　陆振泽的视察早就结束，只是为了辛渺，他才一直留在海城。
　　最近的工作都是线上远程处理。
　　“你还要带她回来？！”
　　陆母忍不住提高声音。
　　家里的帮佣朝她看来，可陆母也顾不上什么形象了。
　　虽然从季璐给她的消息中就能看出，儿子这次是认真的。
　　对，他哪次不认真？
　　他要是不认真，他早就和季璐在一起了。
　　“振泽，你出去视察才半个月的时间，和那个女人满打满算也就认识了这点时间，你竟然要把她和她的孩子一起带回来——”
　　你是疯了吗？
　　陆母真是想这样问出口。
　　她的儿子她了解。
　　这么多年她就没对哪个女人特别关注过，身边距离最近的也就是季璐。
　　陆母自己也知道，她这个儿子冷心冷情。
　　好处是，他从来不像那些纨绔子弟一样，从十几岁就开始胡搞乱搞。
　　但坏处也有，眼见着周围的老姐妹都抱上孙子了，她连孙子的影都看不着。
　　但陆母总的来说也不是很急。
　　她一直看好季璐当儿媳妇，就算儿子现在对季璐冷淡，但再过一两年他总得结婚吧。
　　到时候，儿媳是她满意的人选，孙子孙女不也跟着来了？
　　但现在，陆母的从容淡定被完全打碎了。
　　振泽就出去视察几天，竟然被一个那样的女人迷住！
　　想起季璐给她发的关于那个女人的信息，陆母真是不知道怎么形容。
　　大学辍学生子，只有高中学历，身边没有亲朋，孩子是未婚先孕的，父亲身份不详......每一条都踩在陆母的底线上。
　　陆母觉得儿子真是疯了。
　　他这是被那个女人使了什么手段，下了什么降头？
　　为了她把专门飞去海城的季璐骂回来，如今还要带她回C市，一幅要认真当后爹的架势。
　　“振泽，你脑袋清醒点！这个女人和你才认识几天就愿意跟你回来，她图什么，我不信你看不出来。”
　　陆母强迫自己冷静劝说。
　　她是真不想看儿子只出去几天，回来就拖家带口，让她喜当奶。
　　“妈，你在担心什么？”
　　陆振泽的声音依旧无波无澜，语气轻描淡写。
　　“无论她图什么，我不都有吗？”
　　陆母想说的无非就是图钱，可对于陆振泽来说，钱是最容易获取的东西，如果用钱就可以让辛渺一直留在身边，他甘之如饴。
　　“妈，你不用担心，也不要再揣度辛渺，我和她之间是我主动，也是我追求的她。”
　　“无论别人怎么想，我都会带她回来。”
　　陆振泽语气肯定，显然没有讨价还价的余地。
　　陆母被儿子下定决心的态度气得失语，正要挂掉电话，却听陆振泽又道。
　　“季璐那边，妈你少听她挑拨，也不要再撮合我和她，免得辛渺误会......”
　　啪！
　　陆母终于忍不住了，不等陆振泽说完就挂断电话。
　　她可不想再听儿子维护那个女人。
　　听到电话那头的忙音，陆振泽放下手机，果然已经退出通话界面。
　　“陆振泽。”
　　陆振泽立刻转身，看到辛渺站在不远处。
　　放下手机走过来，陆振泽拉起辛渺的手，放在掌心轻轻揉搓。
　　“你的手怎么还是冰凉的，是不是房里温度有点低？”
　　“没事。”
　　抬头看着陆振泽，辛渺脸上挂着淡淡笑意。
　　“我一直气血不足，手脚常年冰凉。”
　　看了眼地板，见辛渺穿了鞋，陆振泽低头亲在辛渺温凉的手指上。
　　“你这么不重视不行，等回了C市，找个好医生给你调养。”
　　“嗯。”
　　辛渺点头。
　　看她乖乖的模样，陆振泽搂她进怀里，轻叹一声。
　　“小航睡了吗？”
　　“睡了。”
　　“刚刚是不是听到我打电话？”
　　怀里的娇躯僵了一下，然后慢慢放松。
　　“......听到了。我本来是过来和你说小航上学的事。”
　　陆振泽轻抚辛渺的后背，很低很沉的声音问道。
　　“那，渺渺是不是不高兴了？”
　　“没有。”
　　“嗯？”
　　陆振泽低头看怀里的人。
　　辛渺抬头，唇边还有若隐若现的笑意。
　　“听到你说的话就高兴了。”
　　“......”
　　陆振泽怔住了。
　　他突然明白电视剧中情到浓时，为什么主角总爱用肉麻的语气说另一方傻。
　　此时此刻，他就想说辛渺傻。
　　她这样傻乎乎地相信他，让陆振泽心中升起空前的保护欲和爱意。
　　陆振泽：“明天我们一起去送小航上学吧。”
　　辛渺疑惑：“明天不是要......”
　　陆振泽：“下午走也没关系。”
　　“你是不是忘了，小航还没有收到那个小孩道歉？”
　　辛渺：“唉呀我真是忘了！最近事情好多，记性都不行了......”
　　“没关系，我记得。”
　　陆振泽低头吻住辛渺的唇，心头软成一片，手臂却收紧力道，吻得辛渺头晕目眩。
　　“这对我们可能是小事，但对小航来说是大事，明天我们一起去......”
　　＊
　　“渺渺，你真的要走呀？”
　　看着收拾桌面的辛渺，赵田田有些舍不得，也有些不解。
　　“你找到下一份工作了吗？”
　　她记得之前还听辛渺提过，这个工作是她好不容易找到的，比较稳定有保障。
　　“目前没有找，我是准备重新高考的，田田。”
　　辛渺将工牌放在桌面上，回头对上赵田田震惊的目光，笑道。
　　“当年没有上完大学，我还是很遗憾的，现在想弥补一下这个遗憾。”
　　“辛渺，你收拾好了吗？你到这边来确认一下。”
　　负责人事的同事走过来，让辛渺确认最后的流程。
　　看着辛渺离开，旁边早就好奇不已的同事围过来。
　　“田田，辛渺真要走，真要去高考啊？”
　　“太离谱了，我高中知识在毕业后的那个暑假就忘光了，现在要我去高考，绝对什么都考不上。”
　　“辛渺真是想一出是一出，她不工作，哪来的钱用于花销啊？”
　　“对啊，而且她就觉得自己能考得上？”
　　“停停停，你们别问了，渺渺的事我不清楚。”
　　赵田田叫停同事的八卦。
　　“我只知道，渺渺当年可是考上了C大，人家虽然退学了，但底子没问题。”
　　撂下这句话，赵田田从人群中走开。
　　走得远了，她还能听到后面惊奇的讨论声。
　　“C大？真的假的？这么好的大学辛渺退学干什么？”
　　“为了生她的那个孩子呗。”
　　“那也不用退学吧？辛渺真的挺神秘的......”
第45章被逆袭的带球跑女主19
　　赵田田送辛渺离开。
　　“渺渺，你真的要离开海城去C市啊？”
　　“那我们以后岂不是见不到面了，周末想约你出来玩都没办法。”
　　同事之间就是这样，一起工作了才有交情，等辛渺离职，两人间没有交集后，关系也就慢慢淡了。
　　赵田田面色伤感。
　　辛渺拉着她的手安慰，“没关系，田田，我们都有联系方式，以后就算线下不常见到面，线上也可以联系。”
　　“你不是想去C市旅游吗？我从小在C市长大，以后你来这边，我带你到处玩。”
　　赵田田笑了。
　　“是啊，C市可是超大城市，没有你这种本地人带着，我还真不知道怎么玩才划算。”
　　说到这里，赵田田也不禁感叹。
　　真没想到辛渺原来是C市人，赵田田只知道辛渺在C大上过大学，可大学的人来自天南海北，还真说不清每个人的家乡在哪。
　　“好了，我就送你到这里。”
　　赵田田把辛渺送到公司门口，“等会老方可能会查岗，要是没见到人他肯定要炸了。”
　　两人相视一笑。
　　目送辛渺离开，看着她婷婷袅袅的背影，赵田田心中突然升起好奇。
　　辛渺为什么要离开C市来到海城呢？
　　明明她长大和上学的城市机会更多，天地更广阔，可她却背井离乡来到距离很远的海城。
　　真是神秘啊......
　　飞机上，陆振泽也有这个疑惑。
　　早在辛渺和他说起自己的家乡在C市时，陆振泽就十分惊喜。
　　他们本来就来自同一个地方，却在千里之外的海城相遇，这是怎样一种缘分？
　　可是辛渺为什么要离开C市，而且这么多年都没有回去过？
　　“......因为我爸爸。”
　　辛渺靠在男人肩膀上。
　　“或许他已经不再是我爸爸了，我也不想再叫他爸爸。”
　　听到这里，陆振泽心中毫不意外。
　　之前从辛航那里，他就知道辛渺的妈妈已经去世，辛渺的爸爸再婚的消息。
　　辛渺只能一个人在海城抚养辛航长大，生活困窘到如此地步，可想而知，她的父亲没有给予过丝毫帮助。
　　陆振泽搂着辛渺的肩膀，听她的声音轻轻的沙沙的，仿佛陷入了回忆。
　　“他要我嫁，我不想嫁，他和继母把我关在房里，他们都离开家了也把我关在里面，我饿了一天没有饭吃，感觉头都是晕的......”
　　陆振泽放在另一侧的手握成拳。
　　他没想到辛渺竟然是因为被逼婚才来到，不，是逃到海城。
　　世上竟有这样的父亲？陆振泽不是没听说过一些“有后妈就有后爹”的社会新闻，可他从没想过这种事也曾发生在辛渺身上。
　　那个时候她多害怕，最应该信任的亲人将她逼得无路可逃。
　　胸中怒意磅礴，又夹杂着不可忽视的心疼，陆振泽长出一口气，突然将辛渺揽进怀里。
　　“嗯.....妈妈？”
　　睡在里侧的辛航被两人动作吵醒，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　看着眼前的一幕，他黑溜溜的眼睛睁圆。
　　妈妈埋在陆叔叔怀里小声哭泣，陆叔叔就像平时妈妈对他一样，爱怜又亲昵地哄她亲她。
　　辛渺重新回到C市，而在C市的辛家人此时也收到了辛渺回来的消息。
　　“你看到了吗？你女儿竟然还带个孩子？”
　　继母冷笑。
　　“当年让她嫁人她不嫁，原来是在外面有了相好。”
　　“现在孩子生了知道回来了，是看着我们好欺负，想让我们帮她养孩子吗？”
　　辛父皱眉不语。
　　他也是这么想的。
　　真是丢人现眼。
　　听说那孩子已经三岁多了，说明辛渺在大学的时候可能就搞出了这个孩子。
　　想到这里，辛父心中微妙的愧疚消散。
　　他就说辛渺离家不回不是因为他们逼她结婚，看来是她自己有问题，心虚不敢回来！
　　辛父：“等她回来了，我们把话说清楚。”
　　继母：“是得说清楚！”
　　“要是不说清楚，她赖在咱们家不走了怎么办？难不成让我们帮她养孩子？”
　　继母理直气壮，辛父也不觉得有什么问题。
　　他早就忘记了，这套房子不是他的房子，是当年辛母留下来的，本应该属于辛渺。
　　而辛渺的孩子也不是什么陌生人，是和他有血缘关系的亲外孙。
　　只能说，人可以偏心至此，也可以无情至此。
　　＊
　　将辛渺母子安置好，陆振泽回了陆家。
　　一进门，颇有三堂会审的架势。
　　“爸，妈，你们都还没睡？”
　　陆振泽脱下外套挂好，从容走到沙发边坐下。
　　“爷爷呢？是不是又去疗养院了？”
　　陆母冷哼一声。
　　“你还好意思问你爷爷，我们还没有把消息告诉他，不然岂不是要把老爷子气病了？”
　　陆父在旁边擦拭他的宝贝鱼竿，闻言抬头附和。
　　“你妈说得对。”
　　“振泽，你从小就比同龄人稳重成熟，不用我和你妈费心，怎么这次做出这么荒唐的事？”
　　听到不用费心几个字，陆母白了一眼丈夫，忍住了没吭声。
　　是他没有费心，可在儿子成长过程中，她这个妈妈可没少费心。
　　但陆母没功夫现在和丈夫计较这个。
　　这么多年夫妻过来，陆母早知道陆父是个不怎么靠谱的人，否则老爷子也不会早早地开始培养振泽。
　　“这哪里荒唐了？”
　　陆振泽靠在沙发上，神色依旧不紧不慢，陆母看得着急上火。
　　“哪里不荒唐？”
　　陆母坐起身，“简直处处都荒唐，荒谬！”
　　“这个辛渺都是什么人，从她的学历，从她未婚先孕的过去，还有，她是不是都没告诉你那个孩子的父亲是谁？”
　　“她简直浑身上下都是缺点！”
　　“我要是有这么个儿媳妇，出门能被别人笑死。”
　　陆振泽皱眉：“妈，你注意言辞，说话不要这么难听。”
　　“你从季璐那里知道辛渺，能有什么好的方面？”
　　“而且是我娶辛渺，不是你娶，妈你要是看不惯辛渺，等结婚后我们可以搬出去住，免得你看得上火。”
　　陆振泽提出解决办法。
　　“你，你！”
　　陆母舒坦了这么多年，头一次感受被儿子违逆的滋味。
　　振泽从小性子冷漠，不太关心别人的事，但好处也是，他实在是个省心的儿子，非原则性的问题上他都顺着陆母。
　　可现在陆母知道了，辛渺在陆振泽心中的地位之重。
　　璐璐说得果然没错，这个辛渺手段不一般，振泽现在为了她什么都不顾了。
　　“振泽，你怎么这么说话呢？你看你，简直是被那个女人迷昏了头！”
　　陆父出言斥责，“等你爷爷从疗养院回来，看你爷爷生气不生气。”
　　看了眼父亲，陆振泽没有说话。
　　他最小被爷爷养大。
　　如果说对陆母尚且有对亲妈的尊重的话，对不着调也不怎么负责的陆父，陆振泽一般和他无话可说。
第46章被逆袭的带球跑女主20
　　“这个地址没错吗？”
　　在地图上查到这个高级住宅区时，辛家夫妻就疑惑怎么会在市中心。
　　当来到小区门口，他们彻底犹豫了。
　　“老辛，你确定你女儿是住在这里？”
　　看着高大阔气的装潢，人高马大的保安，以及小区里进进出出的各式豪车，辛父的语气也有些不确定。
　　“那个人说是这里没错啊。”
　　继母抢过辛父手中的手机，看着地图，皱着眉头问。
　　“到底是谁告诉你辛渺住在这？几年前也是，要不是他告诉，我们都不知道辛渺竟然去了A市。”
　　“他说自己是辛渺的同学，当年记得我们去过学校，所以留下了我们的联系方式，有辛渺的消息就通知了我们。”
　　“同学？”
　　继母哼笑。
　　“怕是和辛渺有过节的人吧。”
　　继母心中清楚，他们对辛渺可没有多好。
　　要是那个同学真这么关心辛渺，为什么要藏头露脸，为什么不大大方方告诉他们自己是谁？
　　“你说的什么话？什么叫有过节，难道我们作为父母去找辛渺是害她吗？”
　　辛父面露不渝。
　　看出辛父不高兴了，继母没再说话。
　　不过她心里却暗道丈夫虚伪。
　　你去见辛渺又不给她钱，只想摆脱她和她生的拖油瓶，就算不是害她，难道是对她好？
　　不过这些话她自己心里清楚就行，倒不必说出口了。
　　总之辛渺又不是她的女儿，亲爹都不疼，难道自己一个后妈去疼她？
　　反正这件事对自己有利无弊，想着自己一对宝贝儿女，继母才不愿意开口。
　　......
　　辛家夫妇在住宅区外面等了一下午。
　　没办法，辛渺不在家，辛父早就没了辛渺的联系方式，保安为了业主的安全考虑，不可能把他们两个身份不明的人放进去。
　　那么辛渺在哪？
　　“你就是辛渺？”
　　陆母喝了一口咖啡，皱皱眉头。
　　她不习惯喝咖啡这种东西，她还是喜欢喝茶。
　　不过现在是约辛渺出来谈话，谈话的地点只是不重要的小细节。
　　“伯母，您好。”
　　辛渺不卑不亢，礼貌地打了一声招呼。
　　面前的女孩很漂亮，细腻白皙的脸颊不化妆都显得白里透红，柔软的黑发披在肩头，清澈明亮的眼睛给人一种沉静感。
　　陆母心中叹气。
　　只看外表，这女孩的确让人很舒服。
　　可她找儿媳可不是只看外表，家世涵养个人能力品质都很重要。
　　“你和振泽怎么认识的？”
　　来之前，陆母本来准备甩钱试试，可来之后，她却想和这个叫辛渺的女孩聊聊了。
　　“我们是因为一个意外认识的......”
　　辛渺开口，娓娓道来。
　　陆母听得入神，心中的芥蒂都松懈不少。
　　听罢，陆母喝了一口咖啡。
　　“辛渺，听说你没结过婚，那你孩子的父亲是谁？”
　　陆母以为这个问题很好回答。
　　左不过就是年轻情侣之间情难自制，意外搞出的小生命。
　　但面前的女孩却沉默了。
　　“......”
　　“不能回答吗？”
　　陆母皱眉。
　　看着女孩沉默不语，陆母眉头皱得更紧。
　　果然。
　　方才是她听得高兴忘记了，现在提起孩子，什么一面之缘的好感都得靠后，陆母恢复了理智。
　　＊
　　和陆母谈完后，本来两人要各自分开，毕竟最后的结果不太愉快，陆母显然也不怎么高兴。
　　可听到辛渺说要去幼儿园接孩子，陆母也不知出于什么心理，竟然提出要一起去。
　　辛渺只是微微疑惑，随后点头答应。
　　陆母选择去看辛航也是无奈之举。
　　眼见着儿子非要和辛渺在一起，陆母实在是没什么办法。
　　陆振泽早就成年自立，一旦做下决定，即便是陆老爷子也很难干扰他，更别说陆母。
　　他不是说辛渺的儿子很乖，很讨人喜欢吗？
　　陆母怀着微妙的挑刺心理，准备亲自去看一眼。
　　让她看看辛渺母子有什么魔力，竟然让自己儿子如此维护，连曾经不怎么亲近小孩的习惯都打破了。
　　“妈妈！”
　　看到辛渺，辛航眼神发亮地跑过来，扑到她怀里。
　　辛航最近刚刚转到这个幼儿园，这里条件设施都是顶尖的，比海城那所好的多，只是难为辛航要重新适应环境了。
　　“林老师，小航今天怎么样？他和其他小朋友相处还可以吗？”
　　“小航特别乖，特别聪明，小航妈妈别担心......”
　　辛渺和幼儿园老师聊天，一时忘了同来的陆母。
　　不过陆母也不需要她照应，她现在已经惊呆了。
　　看着辛航那张像极了陆振泽的脸蛋，陆母总感觉头晕目眩。
　　这，这......
　　陆母抚了抚胸口，看着辛航半天回不过神。
　　这个孩子和振泽小时候也太像了，除了眼睛不太像，其他地方简直像一个模子刻出来的。
　　陆母第一时间想到儿子骗她。
　　难道这孩子就是他和辛渺的私生子？
　　但这个念头只是飘过一瞬，陆母就觉得荒谬。
　　怎么可能呢？
　　这要是振泽的孩子，他为什么不带回家？
　　把辛渺母子扔在外面四五年，现在突然意识到辛渺是真爱，想把她娶回家了？
　　这个猜测太离谱了。
　　陆母很快压下这个念头。
　　“妈妈......这个奶奶在看我。”
　　辛航敏感地察觉到陆母的视线，他搂住辛渺的脖子，小声地在她耳边说。
　　不等辛渺介绍，陆母主动走上前，拉住辛航的小手，对他笑眯眯道。
　　“好孩子，你应该叫我什么？”
　　“......”
　　辛航看了眼辛渺，见她只是温柔笑着，于是他回过头，对着陆母一本正经道。
　　“奶奶好。”
　　“哎哟，真聪明！”
　　听到辛航奶声奶气的叫声，陆母感觉心都软了，伸手将他从辛渺怀里接过来。
　　“小宝贝，你叫什么名字啊？”
　　辛航僵硬地趴在陆母怀里，有些紧张。
　　不过陆母是个抱孩子的熟手了，只是柔声和辛航说了几句，很快就将他安抚下来。
　　“我叫辛航，航是航天的航。”
　　辛航眨巴着黑亮的眼睛，认真回答问题。
　　看着这个小萌娃，陆母喜欢得不得了，抱着他又是亲又是哄。
　　她这才算明白了。
　　难怪振泽这么喜欢辛渺的儿子，原来不仅是爱屋及乌，还是因为人家和他长得像啊！
　　别说是振泽了，就是陆母自己看着这个和自家儿子像极的小宝贝，心中都不由得升起了疼爱。
　　陆母自认为看透了儿子的心思。
　　不过她不知道，她这次可就冤枉陆振泽了。
　　陆振泽根本没看出来辛航和他长得像。
　　他又不记得自己小时候的长相，即使说辛航的模样和他现在隐隐约约也有基因的影子在，但他完全看不出来，也从来没往这个方向想过。
第47章被逆袭的带球跑女主21
　　陆振泽安排了司机每日接送辛渺，看着回避自己视线的司机，陆母心中轻哼。
　　振泽对辛渺母子还真是体贴，连接送他们的专职司机都有。
　　不过看了看辛航，陆母最终还是没说什么。
　　“小航，奶奶要走了，要不要和奶奶回家？”
　　陆母抱着辛航作势要走，辛航小眉头一皱，扭着身子就要下来。
　　“不要，要和妈妈一起。”
　　陆母也只是开玩笑。
　　看着辛航可爱的模样，她心里很是喜欢。
　　“那好吧，奶奶走了，奶奶下次再来看小航。”
　　知道儿子把辛渺母子安置在市中心的住宅里，每日按时回去，就像一家三口，虽然不舍得辛航，可陆母不想去看他们的爱窝，索性和辛渺母子告别离开。
　　回家路上，辛航想起刚才的事，眨巴着眼睛，抬头问辛渺。
　　“妈妈，这个奶奶是陆叔叔的妈妈吗？”
　　辛渺不意外辛航能够猜出来，拉着他的小手摇了摇。
　　“是啊。”
　　“小航喜欢陆奶奶吗？”
　　辛航皱着眉思考。
　　他皱眉的模样很像陆振泽，尤其是一本正经思考的时候。
　　难怪陆母稀罕他稀罕的不得了。
　　“不知道。”辛航摇头，小脸上神色纠结，“我本来以为陆奶奶不会喜欢我......”
　　“可是她现在却很喜欢小航，让你不知道怎么和陆奶奶相处，是不是？”
　　辛渺摸了摸辛航的脑袋。
　　辛航天性敏感，之前他隐约感觉到陆振泽的家人不太接受自己和妈妈，心里是竖着一层防备的，可今日陆母的热情让他有些措手不及。
　　辛渺将辛航抱起来，放在自己膝盖上。
　　“你想怎么相处就怎么相处，大人的事不用小航担心，你要是喜欢陆奶奶就和她好好相处，要是不喜欢，那就不相处。”
　　这么多年都这么过来了，没有爷爷奶奶也照样开心活着。
　　辛渺低头对辛航笑，“只要小航开心就好，你喜欢怎么样就怎样。”
　　“嗯。”
　　辛航点头。
　　他搂住辛渺，在她脸上落下奶呼呼的一个吻，小声道。
　　“我最喜欢妈妈。”
　　＊
　　辛家夫妇在住宅区门口等得麻木疲累。
　　要是按照他们一开始过来的目的，他们早就不愿意等，早就回家了。
　　可在这等待的一下午，辛家夫妇也没闲着。
　　他们在网上搜了这个住宅区，都说住在这里的人非富即贵。
　　而且一下午过来，看着一辆辆豪车进出，辛家夫妻的眼睛都看红了。
　　“辛渺肯定是傍上大老板了。”
　　继母斩钉截铁道，“她一个没学历年龄又小的女孩，怎么可能养得活自己，甚至还能养活一个孩子？”
　　“老辛啊老辛，你们辛家家门不幸，辛渺这几年肯定是给有钱人当小三去了！难怪能住在这里。”
　　王淑美又是鄙夷又是眼红。
　　她还以为辛渺在外过得很惨，养不活自己了才想着回家啃老，没想到人家是“风光”回来，根本没想过找爹妈尽孝。
　　想到辛渺那张漂亮脸蛋，王淑美越发觉得自己的猜测合理。
　　辛父：“别说的这么难听，没准辛渺是做什么网红挣钱了。”
　　“那她就更没良心了！”
　　“挣钱了不想着家里，她忘了自己还有爸妈弟妹吗？好，就算我不是她亲妈，可你总是她亲爸，妍妍达达总是她的亲弟亲妹吧！”
　　王淑美说得义愤填膺，辛父默默不语。
　　是这个道理。
　　现在家里两个孩子都要上高中，择校费补课费一年都得花个好几万，渺渺身为姐姐，养她这么大，她多少不得贴补点家里。
　　两人在这等候的目的早就变了。
　　一开始只是想过来看看情况，顺便和辛渺拉开关系，让她不要指望家里给她收拾烂摊子。
　　可现在，当他们坚信这个女儿发达后，他们反而想借着血亲关系扒上去要钱了。
　　“妈妈，你在看什么？”
　　见辛渺一直看着窗外，辛航好奇地跟着看过去。
　　“辛小姐，是你认识的吗？”
　　司机也注意到等在住宅区门口的一对中年人，稍微放缓了车速。
　　“不认识，走吧。”
　　辛渺语气冷漠。
　　辛航没察觉不对，很快收回目光，玩自己的电话手表。
　　司机倒是心中一动。
　　注意到后视镜里辛渺冰冷的神色，他暗暗记下这两个人，准备稍后将这件事告诉老板。
　　陆总可是说了，对于辛小姐的大事小事，一定要及时告诉他。
　　比如今天陆夫人来见辛小姐的事，司机方才就悄悄给老板发过短信。
　　＊
　　“我真是着魔了......”
　　陆母喃喃自语。
　　方才陆振泽回来拿文件，顺便跟陆母说了让她不要去为难辛渺，有意见他们可以摆出来一起谈。
　　陆振泽知道辛渺是个外柔内坚的性子，自己亲妈也是个好面子不愿意跟人撕破脸的，他估计下午两人的谈话还算平和。
　　可陆振泽还是对陆母搞这一出感到不悦。
　　“......我跟您说过不要再和季璐联系，我们的家事和她无关，您今天这一出到底是自己想的，还是季璐给你出的主意？”
　　陆母有些心虚。
　　可她心里有其他更要紧的事，三两句含糊过去，说自己累了，推着陆振泽让他离开。
　　等陆振泽走后，陆母小心地将自己方才从陆振泽头上薅下来的几根头发放进密封袋里。
　　桌上还有另一个密封袋，里面也装着几根短短的发丝。
　　等将这两个密封袋送去检验机构后，陆母松了口气。
　　坐在沙发上胡思乱想了一会，陆母突然坐起身，拍拍自己脸。
　　“我真是着魔了！”
　　自己是想孙子想疯了吧？
　　辛渺和振泽都明明白白说过，他们才认识不久。
　　而且振泽这几年都住家里，行程清楚明白得很，他怎么可能在外面藏个孩子？
　　辛渺的儿子是谁的都不可能是振泽的。
　　陆母长吁短叹。
　　她怎么就一时魔怔，想要给他们做亲子鉴定呢？
　　拿起电话，陆母准备给鉴定机构说一声放弃了，不做鉴定了。
　　自己真是着了魔，闹出这么个大笑话。
　　可在电话拨通之前，陆母又将它挂断。
　　已经送过去了，难不成再让人送回来？
　　鉴定就鉴定，笑话就笑话吧。
　　反正也没什么人知道。
第48章被逆袭的带球跑女主22
　　陆振泽开门进来，就看到辛渺坐在茶几边上课，辛航正在地上玩小火车。
　　火车轨道还是陆振泽亲自给辛航安装的。
　　“你回来啦？”
　　辛渺抬头看了一眼陆振泽，取下耳机朝他一笑，然后又继续听课。
　　看她认真学习的模样，陆振泽焦急的心慢慢放松。
　　从司机那里知道辛渺今天碰到了辛家夫妇，陆振泽担心她难过，立刻开车回来。
　　不过见辛渺现在的模样，陆振泽知道她没有被那对夫妻影响。
　　......
　　晚上睡觉前，两人聊起今天的事。
　　说到陆母和辛渺见面，也说到辛渺今天碰到生父继母。
　　“渺渺是不是不想见到他们？”
　　“不想见到谁？”
　　趴在陆振泽身上，辛渺揪了揪他的头发，“是我爸他们，还是你妈妈？”
　　听出辛渺是在开玩笑，陆振泽翻身，在她的惊呼声中，吻了吻红润的唇，低沉声音里含着笑意。
　　“渺渺也不想见我妈？”
　　“是不想。”
　　在男人惊讶的目光中，辛渺坦言。
　　“陆振泽，你妈妈不太喜欢我。”
　　在季璐没有穿书的原剧情里，陆母给辛渺和陆振泽之间添了不少阻碍。
　　就算有辛航这个宝贝孙子在，陆母对辛渺也是日常挑剔讽刺。
　　当然，其中也是有一定缘由的。
　　辛渺刚生下孩子没多久就正好被陆老爷子碰到，随后做了亲子鉴定带回家。
　　陆母不信这种阴差阳错。
　　她认为辛渺是故意怀孕生子，想要借辛航上位。
　　毕竟她不早不晚，正好在生下孩子两三个月的时候回到陆家，看起来就像有预谋。
　　早一点可能会被陆家带去打胎，晚一点她就要带着孩子多吃苦。
　　抱着这种怀疑，陆母虽然捏着鼻子认下辛渺母子，可她只愿意接受孙子，不愿意接受孙子的母亲。
　　在陆家的大豪宅里，陆母每日讽刺几句辛渺，从她的生活习惯到她的学历家世，每一样都要挑刺。
　　辛渺最后患上产后抑郁症，差点自杀。
　　当然，女主角是不可能死的，这只是虐恋情深里的一个小片段。
　　“陆振泽。”
　　辛渺看着男人，咬了咬唇，慢慢将自己的心里话说出口。
　　“你妈妈她虽然喜欢小航，可我感觉得出来，她不喜欢我。”
　　“自古婆媳间相处就容易出问题，更别说我和你并不是一般情况，我理解你妈妈不喜欢我，但同样，我也不喜欢热脸贴冷屁股......”
　　看着女人认真神色里藏着的紧张，陆振泽心中讶然散去。
　　“渺渺，我知道。”
　　陆振泽轻叹一声。
　　他一直知道这个，知道辛渺心里的不安，知道陆母对辛渺的不满意，所以他尽量避免辛渺和陆母见面。
　　陆母的想法难以改变，既然见一面就让辛渺不痛快，索性少见点，毕竟他们也不会回老宅住。
　　“我很高兴你和我说这些。”
　　陆振泽轻抚辛渺的脸颊，看她睫毛轻颤，不禁低头在她眼皮上轻轻一吻。
　　“渺渺，你的高兴和不高兴都可以告诉我，我想知道，我也想帮你解决。”
　　“那你为难吗？”
　　“不为难。”
　　辛渺唇边绽开笑意。
　　“渺渺，关于你爸爸，他们今天来这里......”
　　“我不知道他们来这里干什么，也不知道他们怎么找来这里。”
　　辛渺笑意淡去，眸色有些微凉。
　　“可能是来要钱吧。”
　　辛渺扯出一抹笑，轻讽的笑。
　　“如果他们知道你的存在，肯定会过来要钱。”
　　“毕竟他们曾经能为钱几乎卖了我，现在有你在，他们怎么可能不借机缠上来......我真恨他们。”
　　“渺渺”
　　“陆振泽，你帮帮我！”
　　辛渺看向陆振泽，呼吸不稳，水眸中难得透出一丝急切。
　　“我不想让他们借我的名义靠过来。”
　　“曾经和现在，他们占过我的便宜，占过妈妈的便宜，这些我都想要回来。”
　　“陆振泽，你可以帮我吗？”
　　陆振泽怎么可能不答应？
　　他刚说过自己要帮辛渺解决一切不高兴，而且知道辛渺曾经的遭遇后，陆振泽一直想为她讨回来。
　　只是碍于辛父的身份，担心辛渺对这个父亲还留有感情，陆振泽才顾忌颇多没有动手。
　　“好。”
　　捧着白皙柔腻的脸颊，陆振泽深深吻下去，低沉有力的声音消失在唇舌纠缠中。
　　“我帮你。”
　　“渺渺，你想怎么样我都帮你。”
　　室内一片火热。
　　在起起伏伏的潮涌中，辛渺将系统的惊叫警告声扔到脑后。
　　什么崩人设？
　　她只是丰富了人设。
　　就算是虐恋情深的原女主，也不能总是受委屈却不张口吧？
　　有仇不报可不是辛渺的作风。
　　*
　　“辛渺？！”
　　听到旁边传来的一声惊呼，辛渺和陆振泽简单说了两句，挂断电话。
　　转身一看，竟然是辛渺曾经大学时的同班同学。
　　不过在这里遇到她，倒也不算稀奇。
　　辛渺今天是来C大咨询一些事情的。
　　她想要重新考大学，选定的大学目标依然是C大，只是可能会换个专业。
　　考上又退学一直是辛渺的遗憾，她想了却这桩心愿。
　　“曾悦，好久不见。”
　　辛渺放下手机，露出惊讶又不失礼貌的微笑。
　　虽说是同班同学，可辛渺和那些同学也就相处了一年多的时间，人都没怎么认全。
　　曾悦是他们曾经班上的班长，辛渺对她的印象比较深。
　　“好久不见......辛渺，没想到在这里看见你。”
　　看着面前的女孩，曾悦有些震惊和探究。
　　辛渺的事当初在系里闹得比较轰动。
　　一个学生退学不念书了，而且还是由家长亲口证实是和男人私奔跑的，这一下子在系里几个班都引起议论。
　　辛渺虽然平时为人低调，不怎么和人深交，可她颜值高，学习也不错，其实当初很多男生喜欢过她，她在系里的名气也不小。
　　可谁知道她竟然做出这种事。
　　不说女神滤镜碎了，就是如曾悦这样的女生也不理解，辛渺是疯了吗，竟然退学不读书了。
　　看着面前一如当年青春靓丽的女孩，曾悦眼神复杂，试探询问。
　　“辛渺，你来C大干什么？”
　　辛渺笑了笑，十分坦然道。
　　“我是来咨询专业上的事，准备复读重新高考......曾悦，你是读研了吧？我看你现在还在C大。”
　　“啊......是的。”曾悦掩饰自己震惊的目光，连连点头，“我当年保研本校，所以就一直在C大。”
　　“这样的话，那你明年就要毕业了？”
　　“嗯，对，现在就一边忙着论文，一边忙着找实习呢。”
　　“噢，那的确很忙。”
　　两人寒暄了几句，没什么可聊的，很快结束谈话，互相道别离开。
　　只是分开后，曾悦实在忍不住内心的惊讶，快速在自己大学时的宿舍群里发消息。
　　曾悦：[震惊！]
　　曾悦：[我今天看到了辛渺]
　　曾悦：[她还和以前一样，她说要重新高考]
　　连发三条消息，曾悦猛然回神，发现自己发错了群，发到了曾经的大学班群里，于是慌忙撤回。
　　[真的假的？辛渺？？？]
　　已经有长年抱手机不放的人看到了，连发几个黑人问号表情包。
　　[班长，你真的碰到辛渺了吗？]
　　[辛渺当年干什么去了，班长？她真的和人私奔了？]
　　[竟然要重新高考......班长，你是在C大碰到她的？辛渺要重新考C大？]
　　沉寂的班群瞬间活跃起来。
　　看着不断刷屏的问题，曾悦懊恼地撤回消息。
　　曾悦：[这些我不清楚，我只是偶然遇到辛渺，大家不要再问了。]
　　编辑好消息发送，曾悦放下手机，不再管群里的热闹。
　　这次可是真对不住辛渺。
　　曾悦叹气。
　　本来当年退学的事就闹得难堪，现在人家好不容易重新开始，一不小心却被她捅出去，闹得路人皆知。
　　别看只是一个班群，可他们系里关系近，一不小心整个系都会知道这件事。
　　“唉.....蠢死我算了！”
　　想到当年系里的同学大多保研本校，不少现在还在C大，曾悦就感觉头疼。
　　为自己头疼，也为辛渺头疼。
　　照他们这活跃劲，如果辛渺真考上C大，少不得一些议论纷纷。
第49章被逆袭的带球跑女主23
　　辛渺收到曾悦的道歉信息，说她不小心将辛渺要再次高考的消息透露出去，可能很多人都知道了，给辛渺引来麻烦之类的云云。
　　辛渺：［没关系，我知道你不是故意的。］
　　曾悦当年作为班长还挺热心肠的。
　　在辛渺退学逃到A市后，曾悦还曾经给辛渺发消息问过情况，劝她不要冲动，早点回来上学。
　　不过辛渺那时候慌张极了，看到曾悦的消息，只害怕她将自己的地址透露给辛家夫妇，所以不仅没回，还把曾悦的联系方式给删除了。
　　从此之后，两人就再没有过联系。
　　收到辛渺的回复，曾悦松了口气。
　　曾悦：［谢谢，谢谢你的宽容大度，实在是不好意思］
　　发送出去，收到对面回复的表情包。
　　聊天本来应该到此终止。
　　不过想起群里吆喝着要办同学聚会，不少人让曾悦把辛渺也邀请上。
　　曾悦纠结片刻，还是把邀请发了过去。
　　不管辛渺来不来，总得让人家知道吧。
　　辛渺：［抱歉，我最近备考有点忙，可能没有时间参加。］
　　曾悦：［理解的，没关系。］
　　辛渺：［谢谢班长，你们都是四年同学，我只在班上待了一年多就走了，去同学聚会也没有话说，所以......］
　　曾悦：［没关系，我知道你的为难。］
　　曾悦：［备考加油！希望我们重新成为校友哇］
　　曾悦：［加油.jpg］
　　辛渺：［比心.jpg］
　　曾悦：［抱抱.jpg］
　　看着屏幕上再没有弹出消息，曾悦放下手机，叹了口气。
　　幸好辛渺不去同学聚会。
　　现在同学聚会少不了攀比八卦，要是真想和朋友约，可能只是约几个人，一旦人多了，其中有混得好混得坏，最后肯定免不了一些捧高踩低。
　　而且那些撺掇着想请辛渺来的人也没安什么好心，不过是想看热闹，藏着拿辛渺这么多年的经历取乐的心思。
　　毕竟当年辛渺样样优秀，现在落魄到要重新高考，比其他人慢了一大截，这优越感不就上来了？
　　“这是什么东西？”
　　陆母收到一封快递。
　　把外包裹拆开一看，见到鉴定机构的名字，她才想起来自己几天前做下的魔怔事。
　　结果都出来了？
　　陆母面色一惊。
　　知道自己完全是瞎想，没抱什么希望，陆母都忘记了这件事。
　　看到密封合规的鉴定书，陆母才想起来。
　　坐在沙发上，陆母拿着剪刀裁开，将文件从里面取出来。
　　明明已经不抱希望，可在翻开封皮前，陆母还是升起莫名的紧张。
　　胡思乱想什么，辛航是辛渺跟别的男人生的，他和振泽长得像不过是巧合。
　　新闻报道上这种事难道还少了？
　　做好心理准备，陆母低头一看。
　　99.9%！
　　系亲生父子关系！
　　“......”
　　“太太，太太！夫人？”
　　听见耳边家里阿姨焦急的呼唤声，陆母才从震惊中回过神。
　　看着脸色涨红，捂着胸口直喘气的雇主，张阿姨吓了一跳。
　　“您是不是旧病犯了？我去给您拿药！”
　　张阿姨刚起身要走，被陆母拉住。
　　“不用，不用！我没事......”
　　陆母呼吸恢复正常，脸上还有些发红。
　　压抑不住心中的翻江倒海，陆母站起身，红光满面地拿着鉴定书看了好几遍。
　　实在还有些不敢置信，她拿起手机，从邮箱里找到鉴定机构给她发的邮件。
　　打开附件，拉到最后，还是99.9%！
　　“张阿姨，你去忙你的吧，我要打个电话。”
　　陆母把张阿姨支开，快速拨通鉴定机构的电话。
　　“陆夫人，您好，请问您今天来电有什么需要吗？”
　　“我想请你们帮我回答，你们做的鉴定材料是我上次送去的吗？你们确定没有搞混淆，没有把别人的结果传到我这里来了？”
　　听到陆母的质疑，电话那头的工作人员丝毫没有意见，温柔耐心地将她的疑问一一解答。
　　鉴定机构总会有一些狗血事件发生，客户情绪不稳定太正常了，更别说这位陆夫人可是大金主，值得他们耐心对待。
　　听到鉴定机构的肯定回复，陆母心中的石头终于落地。
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话，陆母呆呆地看着鉴定书，过了好几秒钟，她才笑起来，不再压抑心中的激动。
　　辛航是振泽的孩子！
　　辛航就是她的亲孙子！
　　......
　　陆振泽正在公司开会，听各部门的报告。
　　手机振动声突然响起。
　　众人闻声看去，见是大boss接通电话，不由得面面相觑，有些惊讶。
　　陆总工作上很严格，往常从来不在会上接电话。
　　正在做报告的人语速慢下来，有些不知所措时，陆振泽抬抬手，示意他继续。
　　“喂。”
　　陆振泽声音低沉，有些温柔，“怎么了？”
　　辛渺很少在他工作的时候发消息打电话，一个是她性格使然，不是那么黏人的性子，一个是她最近都忙着复习，忙起来比陆振泽还没空。
　　“陆振泽，我去接小航，但是小航的老师说他被奶奶接走了！”
　　辛渺的声音有些急。
　　“你快打电话问问，小航是不是被你妈带去了陆家！”
　　陆振泽眉头一拧。
　　这是怎么回事？难道这又是陆母整出的什么招数？
　　“渺渺，你别急，我这就打电话问她。”
　　“那你快点，陆振泽，我就怕小航是被别人带走的。”
　　辛渺这话说得委婉。
　　这所幼儿园管理严格，老师也训练有素，一般不会让陌生人将孩子接走。
　　这次能让陆母接走辛航，还是因为上次在幼儿园门口辛航叫陆母奶奶，老师理所当然认为这就是孩子的亲奶奶。
　　而且陆母接走孩子的时候，不仅留下名片，还给幼儿园园长打了电话。
　　在各方面的保证下，老师才将辛航送到陆母手里。
　　“好，渺渺别担心，你在幼儿园门口等我，我现在去接你。”
　　陆振泽也是感觉古怪。
　　陆母将辛航接回陆家干什么？
　　没亲眼见过陆母对辛航的稀罕劲，陆振泽不明缘由。
　　虽然他知道亲妈不至于伤害小孩，可她把辛航带走，又不给辛渺打电话说一声，谁能不着急呢。
　　陆振泽挂断电话，拨打陆母的手机。
　　会上的报告暂时停了，大家面面相觑，互相以眼神八卦。
第50章被逆袭的带球跑女主24
　　嘟嘟......
　　电话那头传来忙音。
　　没人接电话，陆振泽眉头皱得更深。
　　“继续做报告，李秘书在这看着，稍后将汇总发给我。”
　　“好的，陆总。”
　　陆振泽站起身，在众人的注视下，拿起西装外套离开。
　　会议室的大门合上，大家瞬间松懈下来。
　　虽然报告一样得做，可有老板在场和没有老板在场太不一样了，所有人都松了口气。
　　一心两用，大家一边分神听报告，一边偷偷看手机上疯狂刷屏的消息。
　　不知道哪位勇士将八卦传了出去，现在公司群里已经炸开锅了。
　　［我错过了什么，为什么都在说陆总有孩子了？？？］
　　［你错过太多了！听说刚才陆总在例会上接电话，提到接孩子幼儿园之类的，所以大家都在猜测是陆总有了孩子。］
　　［怎么可能？陆总还没结婚吧？］
　　［这我就不知道了，可能是隐婚，早就结婚生子了。］
　　［你们别在这里传假消息啊！陆总要是结婚了，那季小姐是怎么回事，她不可能不知道陆总结没结婚吧？］
　　［是啊，你们别在这乱说话，陆总就不能是接亲戚家的孩子吗？］
　　［就是，就是。］
　　［我还站陆总和季小姐的cp呢，你们在背后传陆总的假消息，小心违背公司规定受罚。］
　　在各种乱七八糟的猜测下，这个消息很快淹没在大群里，被众人认定是假消息。
　　毕竟有些话说的对，陆总要是结婚了，那季小姐呢？
　　她是大家公认也是默认的未来老板娘。
　　虽然最近季小姐没来陆氏，但并不影响她长期以来的地位。
　　人家是大小姐嘛，来上班只是玩玩图个有趣，偶尔不来公司也是正常的。
　　李秘书潜伏在群里，默默看完了所有消息，然后面上平静地将手机放下。
　　他也想和人分享八卦，可是以他的对外形象以及特殊地位，有些事只能藏在心里憋死自己。
　　这些人想象力太差了！
　　什么隐婚什么亲戚家小孩，他们就只能想到这些吗？
　　怀着一肚子想和人分享的秘密，李秘书既有知道真相的优越感，又有点无法说出口的憋屈。
　　这个孩子才不是陆家的亲戚，人家是陆总的未来继子，陆总正准备给人当后爸呢！
　　想到最近陆总吩咐他留意婚戒品牌，李秘书就又惊又有点意料之中。
　　没错啊。
　　陆总都把辛小姐母子从海城带回来了，不是奔着结婚去的是什么？
　　虽然他们只认识了一个月的时间，虽然辛小姐家世低微过往经历丰富，虽然辛小姐还带着一个孩子，可陆总就是要跟她闪婚！
　　对，没错，这就是爱情！
　　李秘书已经充分见识到它的魔力。
　　让铁树一朝开花，冰山化为春水，如果这都不叫爱，那什么是爱。
　　陆振泽并不知道自己的秘书是个表面正经内心吐槽欲旺盛的存在。
　　他开车直奔辛航的幼儿园，在这里见到焦急的辛渺。
　　“渺渺，上车，我带你去陆家老宅。”
　　陆宅，陆母涮了一通小辈，正乐呵呵地陪辛航玩耍。
　　“奶奶，妈妈什么时候来接我呀？”
　　辛航放下手上的玩具飞机，哒哒哒跑到旁边慈爱的陆母面前。
　　陆母把辛航揽进怀里，在他的脸蛋上亲了一口。
　　“怎么了，小航，不喜欢和奶奶一起玩？”
　　辛航摇头。
　　“我不是不喜欢奶奶，我只是......只是想见妈妈。”
　　辛航看着陆母，一本正经地认真解释。
　　“哎哟，我知道，我知道小航是个好孩子。”
　　陆母被小奶娃萌得不行。
　　先前她就很喜欢辛航，可自从知道辛航是自己的亲孙子后，她就更喜欢了，看他每个模样都可爱。
　　虽然他和儿子长得像，可在陆母眼中，辛航可比陆振泽小时候可爱多了！
　　简直就像网上说的那样，是个吃可爱多长大的天使宝宝！
　　“乖小航，你先在这里玩，等会爸爸妈妈就会来接你。”
　　爸爸？
　　辛航疑惑地抬起头。
　　是说陆叔叔吗？
　　听到楼下传来的停车声，陆母给辛航打开动画片，然后施施然关门出去。
　　辛渺和陆振泽匆匆进门的时候，陆母已经坐在沙发上了。
　　“来了。”
　　看着急匆匆进来的两人，陆母心中冷哼一声。
　　瞧他们着急的，好像害怕小航在她这里出什么事一样。
　　端起茶杯抿了一口，陆母看着儿子上前兴师问罪。
　　“妈，你怎么突然去幼儿园接小航？你知不知道我和渺渺都担心坏了。”
　　陆振泽和辛渺环顾一圈，在沙发上看到辛航的书包，不约而同松了口气。
　　看着沙发上从容优雅的陆母，陆振泽拧起眉。
　　“小航呢，妈？”
　　“在二楼看动画片。”
　　陆振泽带着辛渺就要上楼，却听陆母出言呵止。
　　“等等！我允许你们两个上去了？”
　　陆母站起身，走到两个年轻人面前。
　　她的目光扫过蹙眉不语的辛渺，扫过浓眉紧皱的儿子，陆母冷哼一声，缓缓道。
　　“你们这是提防谁呢？”
　　从看到鉴定报告后，陆母在惊喜之外，心中也一直憋着气。
　　看她养的好儿子！
　　明知道她想抱孙子，想看他结婚生子，结果呢？
　　他宁愿在外头生孩子，硬生生把孩子养到三岁才带回来。
　　陆母心中这叫个憋屈，简直闷了一肚子火。
　　“妈，你在说什么？”
　　陆振泽看着陆母，完全一头雾水。
　　他妈是在说什么提防？
　　难道她的意思是，他们不让她接送辛航，这是在提防她？
　　可她不是不接受辛渺吗？
　　连辛渺都不接受，难道陆振泽还指望她爱屋及乌接受辛航？
　　“你少给我装！”
　　见儿子这装相的模样，陆母就来气！
　　她怒道。
　　“你是故意馋我是吧？”
　　“明知道我想让你结婚生小孩，你就是不声张，偷偷在外面生。”
　　“你这是提防谁呢？难道我还能对我的亲孙子怎么样？”
　　一想到辛航从小不点长到这么大，三年的时间她全都错过了，陆母就是怒火中烧。
　　“什么亲孙子？”
　　陆振泽心中的古怪和疑惑简直快要溢出来了。
　　从进门开始，他妈就在说一些他听不懂的话。
　　“你装，你还给我装！”
　　陆母走到茶几边上，从文件袋里抽出鉴定书，扔到陆振泽和辛渺面前。
　　“你不知道吧？我去做亲子鉴定了！”
第51章被逆袭的带球跑女主25
　　看到散落一地的鉴定书，陆振泽和辛渺双双懵比震惊。
　　捡起地上的纸张，陆振泽定睛一看，映入眼帘的那行字就是“确定亲生父子关系”。
　　“这是谁的鉴定书？”
　　陆振泽心中有种古怪的情绪在涌动，他隐隐意识到什么，但又不敢相信。
　　看着儿子脸上真实的不解怀疑，陆母也开始迷惑了。
　　“这是你和小航的鉴定书啊！你们俩是亲父子，难道你不知道？”
　　“......”
　　咚。
　　好像一声敲钟的闷响在陆振泽脑海回荡。
　　什么叫......他和小航是亲父子？
　　陆振泽的喉结滚了滚，一切的反应能力似乎都在此刻失去，他看向鉴定书，眼前只有那几个字。
　　“原来是你！原来你就是那个人......”
　　身旁响起压抑的哭声。
　　辛渺拿着鉴定书低头看着，一滴滴泪水落在纸上。
　　“渺渺”
　　看着女人泪盈于睫，粉白的脸颊滑下泪水，陆振泽的心下意识疼起来。
　　他伸手要去给她擦，突然间，仿佛一道灵光闪过，陆振泽意识到什么！
　　辛航今年三岁多，那么渺渺就是在四年前怀上他的......四年前，四年前！
　　陆振泽呼吸不由得紊乱，他想起那个火热又荒唐的夜晚。
　　那天晚上他参加酒会，被人算计中了药。
　　他本来要回房间，等待李秘书把医生带过来，但在路上，一个醉酒的女孩撞进他怀里，压抑许久的火气上涌，再也按捺不住......
　　之后，陆振泽想查监控把女孩找出来，但那天酒店的监控被人破坏了，陆振泽没找到人。
　　再后来，这件事被陆振泽渐渐淡忘。
　　看着泪如雨下的女孩，陆振泽呼吸急促，他终于明白，原来渺渺就是那个女孩！
　　四年前和他一夜荒唐的女孩是渺渺！
　　自己就是抛下渺渺母子的不负责任的男人！
　　辛航是他的孩子，是渺渺在三年前生下的他们的孩子！
　　陆振泽罕见的心神俱震。
　　无数困惑和不解从心中闪过，最后化成遗憾，化成痛苦，化成激动和喜悦。
　　“渺渺......”
　　男人嗓音沙哑，他看着面前低头流泪的女人，哑声问。
　　“为什么不告诉我真实情况，为什么要告诉小航他的爸爸早就死了......”
　　辛渺摇头，盈盈泪眼看向陆振泽。
　　“我要怎么说？”
　　“我本来也没想找他的爸爸，小航是我的儿子，我不想让他难过，不想让他生出太多期待......”
　　“我告诉他爸爸早就去世了，至少这样一来，他知道自己是爱的结晶，不是他的妈妈一夜糊涂的产物......”
　　辛渺泣不成声，声音哽咽，陆振泽长臂一伸将她搂入怀中，心都跟着抽疼起来。
　　“是我的错！都是我的错，渺渺。”
　　“我对不起你，对不起你和小航，让你们吃了这么多苦......”
　　一想到辛航是自己的孩子，陆振泽心中一时柔肠百结，一时又酸楚无限。
　　“我竟然才知道，我怎么能才知道？”
　　他和辛渺第一次说话的那个晚上，辛渺为了送外卖和他的车相碰。
　　他爱这个女人，每每想起辛渺在和他相遇前吃过的苦，陆振泽心中就升起无数怜惜心疼。
　　可直到此时，当知道这份痛苦是由他引起，是他开启的那个因，陆振泽心头的愧疚和痛楚简直要把他的心揉碎。
　　“就是你的错！都怪你......”
　　女孩哽咽到几乎说不出话，她捏紧拳头捶了一下男人胸口，没有使出什么力道，却让男人的眼睛都红了。
　　“我爱你，渺渺，对不起......”
　　男人不停道歉，也不停告白，他捧起女孩脸颊吻掉她的泪水，女孩偏头躲开，似是不想看他，可一秒，她又忍不住重新扑进他怀里。
　　“陆振泽，我真是恨你，恨我自己糊涂，也恨你让我这样生下小航......”
　　她靠在他的怀里流着泪说恨他，陆振泽搂紧怀里的身体，几乎要将她揉进骨子里。
　　“我知道，渺渺，你恨我，你怎么怪我都行，不要离开我，让我爱你，补偿你......”
　　两人忘我地拥抱在一起，激荡的情绪再也容不下别人。
　　陆母却在旁边傻了眼。
　　她听了这么久，越听越糊涂。
　　怎么回事？
　　他们竟然真的不知道辛航是振泽的孩子？
　　那他们是怎么在一起的？怎么生的孩子？
　　闭眼生孩子，生完即忘吗？
　　......
　　辛航今晚还没等到妈妈来接他，就在看动画片时睡着了。
　　陆振泽将他抱在怀里，小心翼翼地放在床上。
　　这是陆母临时准备的一个儿童房。
　　虽然是临时准备，各种用具却都是顶尖的，儿童房布置得可爱又温馨。
　　“渺渺，你看过他睡觉吗？”
　　两人站在床边，轻声说话，生怕吵醒辛航。
　　看着床上睡觉的小宝贝，陆振泽舍不得移开眼睛。
　　当知道辛航是自己的孩子后，陆振泽心中滋味实在难以形容，那种惊喜的期待的紧张的甚至有点害怕的情绪，原来就是当爸爸的心。
　　“我看过，我看过好多次。”
　　辛渺靠在男人怀里，目光柔和地注视着床上的儿子。
　　“从他出生开始，我就无数次看他睡觉。”
　　“他刚生下来的时候，瘦瘦小小的一团，医生说孩子很健康，没有问题，可我总害怕他突然就没了，总是半夜起来摸他的呼吸......”
　　“直到感觉他鼻子下面还是热热的，我才放下心，重新躺下休息，可没有睡太久，我又忍不住醒来试......周而复始，紧张的情绪总是难以缓解，小航估计都被我弄烦了吧。”
　　“渺渺......”
　　辛渺摇头，擦了擦眼泪，笑道。
　　“但那只是新手妈妈犯蠢，真正让我睡不着觉是小航一岁多的时候。”
　　“那段时间他天天发烧，我每天晚上在医院陪他，看他难受得哼哼唧唧，我却不知道怎么为他缓解，那段时间他哭，我也天天哭，不过是在没人的时候，我不好意思让人看见......”
第52章被逆袭的带球跑女主26
　　关上门，辛渺还没有看清眼前房间的布置，就被陆振泽抓住手臂抵在墙上。
　　激烈的吻落下，一瞬间堵住辛渺的唇，攫取她的呼吸。
　　干柴烈火，一触即燃。
　　陆振泽的情绪压抑得太久，他迫切地想要这个女人，感受她，爱她。
　　当两人倒在床上的时候，辛渺搂住男人的脖颈回吻，陆振泽僵硬一瞬，极尽克制的理智全线崩塌。
　　......
　　看着辛渺睡着，陆振泽起身，去阳台抽了一支烟。
　　黑暗中，只有点点火星亮起。
　　夜色微凉，可他的心却无比火热。
　　他的目光虚虚望向远方，脑海中浮现辛渺今夜的泪眼，想到她和辛航这几年的辛苦生活。
　　命运实在是和他开玩笑。
　　让他和辛渺有这样奇妙的缘分，让他不知道自己的女人和孩子在外面吃苦。
　　若非此次他一时兴起去海城出差，他不会见到辛渺，不会认识她爱上她。
　　辛渺和辛航会继续在海城生活，而他，永远都不会知道有一个女人给他生了孩子，永远不会知道他会如何爱这个女人。
　　只要稍微一个阴差阳错，他和辛渺这辈子都没有缘分。
　　陆振泽缓缓吐出一口气，将已经烧到末端的烟头扔掉。
　　多想无益。
　　没有假设，没有什么阴差阳错，现实是命运对他不薄，他和辛渺的缘分得以在四年后重续。
　　如今她在他身边，这就是最好的结局。
　　散了散身上的烟味，陆振泽回到卧室洗了个澡。
　　回到床上，他将侧身躺着的女人搂进怀里。
　　辛渺的眼皮还有些微红，方才她哭了好久，到底留下了痕迹。
　　陆振泽看着她，看了好久。
　　他的脑海中千思万绪，心口鼓胀出一股莫名的想将她揉碎的冲动，他克制地在她唇上一吻。
　　听到她的轻声呢喃，一切归于安定如水。
　　......
　　“妈妈，你醒了！”
　　看到辛渺，辛航从餐桌上爬下来，哒哒跑到她身边，依赖地抱住她的腿。
　　“妈妈又睡懒觉了。”
　　辛航抬头看着辛渺，小眼神略带控诉，张开手想要她抱。
　　从昨天送去幼儿园开始，辛航已经几乎一天没有见到妈妈。
　　对于这个粘人的小奶包来说，这已经是很长的时间了。
　　“幸好今天是周末，不用去幼儿园，不然早上我可劝不住他，他想去振泽房里找你。”
　　陆母坐在餐桌边，嘴角带着微微笑意。
　　这句话她是对辛渺说的。
　　比起之前两人间的气氛，陆母今天的态度不可谓不好。
　　“唉，妈妈太懒了，竟然又比小航起得迟......小航早睡早起身体好，可不能学妈妈呀。”
　　辛渺抱起辛航，张着嘴作势要咬他脸蛋。
　　辛航左躲右闪，咯咯直笑。
　　看着母子俩笑闹的一幕，陆母心情也很好。
　　昨天她想了很久，逮着辛渺洗澡的时间又去问了陆振泽，总算弄清楚辛渺和陆振泽之间的前因后果。
　　陆母不禁感叹。
　　年轻人也太不靠谱了。
　　辛渺不知道自己孩子的父亲是谁，振泽不知道自己有一个孩子。
　　要是她没有做亲子鉴定，揭开这个真相，他们是不是结婚后都不知道。
　　振泽就会和小航像一对继父子般相处。
　　想到这里，陆母既觉得可乐，又觉得心疼。
　　可怜她的宝贝孙子在外面吃了三年苦。
　　辛渺就算再努力，也比不上陆家可以给小航提供的一切啊。
　　听说他们母子俩之前还住过地下室，到处流浪漂泊，还是小航年纪大点后才渐渐安定下来......
　　不能想了，越想就越觉得心肝肺疼。
　　这都是什么事儿嘛！
　　陆母将杯里的茶水一饮而尽。
　　陆振泽从房里走出来，他刚走出来视线就牢牢粘在辛渺母子身上，看到这一幕，陆母摇摇头。
　　不接受还能怎么样？
　　之前只知道辛渺是个带着孩子高中学历的单亲妈妈，她都没办法阻止振泽去娶她。
　　现在知道儿子就是那个“渣男”，知道他就是害得辛渺学都没上成的男人，陆母也没什么底气对人家辛渺sayno了。
　　更何况，仔细想想，辛渺也不是不好。
　　她的家世出身虽然普通，可既然能考上C大，说明人聪明。
　　这么多年辛苦抚养小航，把小航养得懂事又可爱，说明她修养不错还很有韧性。
　　除了家世方面和陆家不太登对，她不就是自己一直想要的儿媳妇吗？
　　这么一想，陆母心中的气顺了很多。
　　“妈妈，好痒咯咯咯，不要挠我......”
　　辛航在辛渺怀里左扭右扭。
　　“谁让小航身上全是痒痒肉，哇，小航竟然要反击妈妈，那妈妈可就不留情了。”
　　母子俩互相挠的时候，辛航大笑着抬头一看，正好对上不远处男人注视的眼神。
　　“陆叔叔？”
　　小脸上的笑容微微收敛。
　　辛航对陆振泽的感觉是经历过一个变化的。
　　从一开始的讨厌，到害怕，再到现在的信任。
　　可是陆振泽长年冷着脸，身上气势很足，就算辛航现在不怎么害怕他了，可只要有陆振泽在，辛航还是做不到像在辛渺和陆母面前那样放松。
　　“妈妈，我们去吃早餐。”
　　辛航扭动着想从辛渺怀里下来。
　　辛渺回头一看，果然看到陆振泽。
　　见母子俩都注意到自己，陆振泽走过来。
　　他手臂大张，将两人抱进怀里。
　　陆振泽在辛渺唇边印下一吻，随后在辛航怔愣的眼神中，温柔亲了亲他的额头。
　　“陆叔叔......”
　　成年男人的拥抱散发着微微热意，辛航困惑地抬起头。
　　陆叔叔抱过他好多次，可从来没有像这次一样，给他一种奇怪的感觉。
　　好像很珍惜他，好像他是他的宝贝。
　　“不是叔叔，小航......是爸爸。”
　　陆振泽低头看着自己的儿子。
　　昨天陆母给他看了几张照片，都是陆振泽自己小时候的照片。
　　看到那些相片时，陆振泽才知道辛航和自己长得有多像，而陆母又为什么敢如此笃定地去做亲子鉴定。
　　看着孩子的眉眼，陆振泽心头微柔。
　　这是他和辛渺的孩子，他明明长得这么像爸爸妈妈，可是为什么没有人看出来呢？
　　“爸爸？”
　　辛航愣了一下，忍不住看向辛渺。
　　见妈妈只是微微笑着，辛航明白了什么。
　　他低头想了一会，抬头看向陆振泽。
　　“我知道。”
　　“陆叔叔会和妈妈结婚，会成为我的爸爸。”
　　听到孩子懂事的话，辛渺眼眶微湿，埋头在陆振泽怀里抽泣。
　　感受到身前的湿意，陆振泽在辛渺发顶亲了亲。
　　“妈妈......”
　　辛航迷茫地看着突然哭起来的妈妈，小嘴瘪瘪，也忍不住想哭了。
　　陆振泽将辛航从辛渺怀里换到自己手中。
　　他看着孩子的眼睛，慢慢开口。
　　“小航，我是爸爸，你是爸爸和妈妈亲生的孩子。”
　　一字一句，非常缓慢。
　　说到爸爸和妈妈时，陆振泽分别指了自己和辛渺。
　　“......”
　　辛航圆圆的眼睛睁大，呆呆地看着男人。
　　爸爸？
　　......陆叔叔是自己的爸爸。
第53章被逆袭的带球跑女主27
　　辛渺：［不好意思啊，班长，我真的去不了，今天去幼儿园参加亲子活动，现在还在外面。］
　　看到屏幕上弹出的消息，曾悦不禁睁大眼睛。
　　辛渺连孩子都有了！
　　能上幼儿园，辛渺的孩子至少两三岁了吧，那么......当年的事竟然是真的。
　　曾悦心情很复杂。
　　不过她很快回过神来，给辛渺发消息。
　　曾悦：［没关系，孩子更重要，亲子活动可不能错过。］
　　人家辛渺十分坦然没有隐瞒的意思，用得着自己在这操心吗？
　　也是班上那群人起哄，非要曾悦再邀请一次辛渺，不然她是不愿意打扰辛渺的。
　　“班长，辛渺来吗？”
　　曾悦走进包间，看着众人的目光，笑道。
　　“辛渺忙着呢，人家有事不能来，我上次问的时候人家都拒绝了，非要人家来干嘛？”
　　曾悦话里微微带刺，有意无意扫了眼那几个起哄最厉害的人。
　　见曾悦有些不愉，起哄的几个人避开她的目光，当没看到。
　　“好了，好了，咱们班好不容易聚一次，有些同学因事不能来，咱们这些人还不能玩得开心吗？”
　　一个年轻男人站起来，端起酒杯笑道。
　　“今晚不醉不归，吃完了再去唱歌，我请客！”
　　赵方当年就是系里有名的富二代，为人出手阔绰，性格也挺爽朗，朋友挺多的。
　　见他开口，众人捧场地鼓掌起哄。
　　“方哥大气！”
　　“既然有赵方请客，就别怪我们把你吃穷了！”
　　在起哄之外，部分知情人士八卦地用眼神互相示意。
　　看这样子，赵方还喜欢辛渺呢？
　　不少人是知道的，当初赵方喜欢辛渺，只是还没有来得及告白，辛渺就退学不上了。
　　从此之后，班上没人再见过辛渺，赵方自然也见不到。
　　后来他和班上另一个女同学谈恋爱，分分合合，纠缠了这么多年。
　　想到这里，知情人的目光看向不远处，沙发那边正在和其他女生说笑的林娇。
　　“娇娇，你和赵方什么时候结婚啊？”
　　“别开玩笑。”
　　林娇露出无奈的表情，“我和赵方已经分手了。”
　　“分手了还能再复合嘛！你们可是一对金童玉女，要是分开了多可惜啊。”
　　林娇没说话。
　　方才赵方出言解围，表面上是为班长，实际上是帮辛渺。
　　这些其他人能看出来，林娇自然也能看出来。
　　她不知道赵方为什么这么做。
　　他是为了辛渺，还是为了和她赌气？
　　看了眼不远处的赵方，林娇咬咬唇，心中很不舒坦。
　　这些年他们总是因为一些小事分手，后来又舍不得对方重新复合。
　　林娇心中不平的是，大多是她求复合，赵方的态度没有她那么恳切，甚至有点无所谓。
　　林娇知道，这是因为当年她先追的他，赵方是被她打动。
　　他心中对她的喜欢没有她对他那么多。
　　四年下来，两人当初在一起的悸动早已经淡了。
　　林娇也没有最开始那么喜欢赵方。
　　可是对于分手，她还是有些不甘心。
　　她在这段感情里付出这么多，如果最终没有个结果，她这么多年为了什么？
　　而且赵方家境不错。
　　即便感情淡了，他也是林娇选择范围内最好的结婚对象。
　　说起结婚生子这些现实问题，就算不提多年的付出，林娇也不太愿意放弃赵方。
　　“......娇娇，你们这次为什么分手啊？我看上次你们都快订婚了。”
　　林娇回过神，对上同学好奇八卦的眼神，笑了笑。
　　“因为小事吵架，情绪上头，就说分手了。”
　　的确是小事。
　　可细细想来，也不算小。
　　说起来，他们这次分手还和辛渺有关。
　　上次曾悦在群里发了见到辛渺的消息，赵方十分活跃，一连发了好几条问辛渺近况的问题。
　　林娇发现后，想起赵方曾经喜欢过辛渺，气上心头，和他大吵一架。
　　林娇质问赵方是不是还喜欢辛渺，看到她的消息了就想去找她。
　　赵方觉得自己无辜，说自己只是关心同学，都四五年了，他又没有和辛渺在一起过，哪能喜欢这么久。
　　林娇不信，说他当年求而不得，现在依然念念不忘，他要是还想喜欢辛渺，趁早分手去追爱。
　　吵出火气后，赵方也破罐子破摔了，说自己就是忘不掉辛渺，林娇要分手，那就分手好了！
　　这对情侣早就积累了诸多矛盾，再次分手是必然的事。
　　只是倒霉辛渺被牵扯到，成了他们分手的借口。
　　“妈妈，爸爸去哪了？”
　　辛渺不知道自己成了别人分手的直接原因，此时还在商场的儿童乐园陪辛航玩耍。
　　看着辛航从城堡里钻出来，抬头四处张望找陆振泽，辛渺故作吃醋道。
　　“唉，好伤心啊，现在小航心里只有爸爸，都看不到妈妈了。”
　　“才不是呢！”
　　看辛渺揉眼睛伤心哭泣，辛航信以为真，连忙跑到辛渺怀里，要给她擦眼泪。
　　“我最喜欢妈妈。”
　　拉下辛渺的手，见她脸上只有笑意不见眼泪，辛航知道自己被辛渺骗了。
　　“妈妈欺负我。”
　　辛渺抱起辛航，对上他控诉的小眼神，笑眯眯道。
　　“妈妈不是欺负小航，妈妈是喜欢小航啊。”
　　自从上次知道自己的爸爸没有死，甚至陆叔叔就是自己的亲爸爸后，辛航先是震惊，随后在理解这一切后，变得非常黏陆振泽。
　　陆振泽也惯着辛航。
　　两人的关系突飞猛进。
　　辛渺甩开手，每天只看着父子俩交流感情，自己空闲下来准备高考。
　　今天辛航的幼儿园有亲子活动，三人是一起去的。
　　他们都看得出来，辛航很高兴，非常高兴。
　　“小航，爸爸去打电话了，我们找个地方休息一下，等爸爸回来好不好？”
　　“好。”
　　辛航点头，朝辛渺露出期冀的目光，“妈妈，我想吃冰激凌。”
　　辛航指了指远处的冰激凌旗舰店。
　　如今辛航变得活泼多了。
　　之前他很懂事，即使想吃什么东西，可知道妈妈买不起，他都不会开口。
　　辛渺看了一眼，蹲下身和辛航约法三章，笑道。
　　“可以，但只能吃一点。”
　　“好。”
　　辛渺为辛航擦擦脸上蹭到的灰尘，正要站起身，身后突然响起震惊的女声。
　　“辛渺？！”
　　辛渺站起身，转身一看，竟然是曾悦。
　　而她身后，是吃完饭准备去唱K的同学们。
第54章被逆袭的带球跑女主28
　　“辛渺，没想到在这里碰到你。”
　　曾悦主动和辛渺搭话。
　　察觉到同学们兴奋看过来的目光，曾悦心中无奈。
　　人家辛渺本来就想避开这些人，谁知道这么巧，竟然正好在这碰到。
　　“辛渺，真的是你啊！上次班长说见到你，我还不相信，没想到你真的回来了。”
　　“是啊，辛渺，咱们班今天同学聚会，你怎么不来？都是同学，经常联系嘛。”
　　“你没听班长说辛渺很忙吗？有事人家肯定来不了啊。”
　　“能有什么事？”
　　大家都喝了酒，说起话来莫名带着冲劲。
　　有人指了指辛航，“辛渺肯定是忙着带孩子，没时间来聚会，我们要谅解她的难处嘛。”
　　曾悦打完招呼，不等辛渺回一句，其他人七嘴八舌，都是围绕辛渺。
　　而这时，听到那句带孩子，众人声音一静，心照不宣地互相看了眼。
　　他们早就注意到辛渺腿边那个唇红齿白的可爱小男孩。
　　一开始没有提起，是因为不确定辛渺和他的关系。
　　可现在......
　　“不好意思，大家，我今天的确是有事才不能来，不是托辞。”
　　辛渺坦然地和众人解释原因，说自己今天要陪儿子参加幼儿园的亲子活动，结束后想带他到处玩一玩，所以没有时间来参加聚会。
　　辛渺笑意浅浅，声音柔和不疾不徐，一颦一笑间还像当年那么动人。
　　可是众人完全无法掩饰心中的惊讶。
　　就像他们方才猜的那样，辛渺是因为怀孕生子才退学！
　　时隔四五年，终于知道当年的真相，众人各怀心思。
　　不管他们现在各自混得如何，毕竟都是著名院校毕业的学生，如今的前途都还算明朗。
　　可是辛渺......
　　上下打量面前的女孩，她虽然美貌一如往昔，可她带着孩子，没有学历，现在甚至要重新考大学。
　　心中不知是升起遗憾还是同情，不少人心想，命运果然奇妙。
　　当年他们和辛渺是同班学生，可现在他们已经不在一个水准上，甚至今后的差距会越来越大。
　　这能怪谁呢？
　　只能怪辛渺自己眼光不行，脑袋不清楚。
　　虽然尚且不知道辛渺孩子的父亲是谁，可他当年能带着辛渺私奔，逼得辛渺父母都找到学校来。
　　想想就知道，这能是什么好男人？
　　辛渺也真是糊涂啊，想当初多少人喜欢她。
　　比如赵方，系里有名的富二代，毕业礼物是父母送的一辆豪车。
　　要是辛渺当初和赵方在一起了，如今还有林娇什么事？
　　“娇娇。”
　　林娇的朋友碰了碰林娇，示意她看赵方。
　　赵方正愣愣地看着辛渺，半天都没动过眼神。
　　见他的模样，林娇心中冷哼一声。
　　“我们已经分手了，他想看谁都和我没关系。”
　　话是这么说，林娇却忍不住再三看向赵方。
　　看吧，看吧，看你当年的女神如今是什么样。
　　不是对辛渺旧情难忘，还和她分手想去找辛渺吗？
　　现在看看怎么样？
　　辛渺连孩子都有了！
　　看这孩子的年龄，辛渺早在大学的时候就怀上了。
　　赵方当时就算和辛渺告白，他们也不可能在一起，除非赵方想喜当爹。
　　想到这里，林娇收回目光，不再管赵方看向辛渺的眼神。
　　她想着，大可以让赵方随便看，看的时间越久，他心中的辛渺就越幻灭。
　　想到这么多年赵方把辛渺当白月光，如今亲眼见证白月光变成白米粒，林娇就深感解气。
　　毕竟这么多年没见过面，辛渺和曾悦他们说了几句，很快就没有话可聊。
　　曾悦体贴辛渺如今的处境。
　　想到这么多人各怀心思，大多是想看辛渺的笑话，她主动提出告别。
　　“辛渺，我们接下来要去唱歌，你去吗？”
　　“不了，有孩子在呢，他九点前就得睡觉。”
　　辛渺不出所料地拒绝。
　　曾悦虽然是想告别，可提出唱歌邀请后，其他人怀着微妙的心思，竟然也没有人开口挽留辛渺。
　　还是那句话。
　　他们和辛渺如今已经是道不同了。
　　“那好吧，辛渺，我们有时间再......”
　　“爸爸！”
　　大人们寒暄，辛航早就等得无聊。
　　他时不时看向不远处的冰激凌店，口水都咽了好几回。
　　但没有妈妈陪同，辛航知道，他不能一个人乱跑。
　　直到远处出现男人高大的身影，辛航双眼一亮，放开辛渺的手，捣腾小腿朝男人跑去。
　　“爸爸抱！”
　　陆振泽将儿子抱起来。
　　辛航搂住他的脖子，叽里咕噜说一堆话。
　　一会说自己等了好长时间，一会说想吃冰激凌，求陆振泽去给他买。
　　辛航神采飞扬，童言稚语引得男人轻笑。
　　自从有了爸爸开始，辛航就忍不住天天叫爸爸，他想让所有人知道，他也有爸爸了。
　　辛渺他们停下对话。
　　小男孩响亮的一声爸爸太引人注意。
　　所有人都好奇望过去，想知道他的爸爸是谁，也想知道辛渺的丈夫是怎样的男人。
　　“你这个电话用了好长时间，小航着急地到处找你呢。”
　　辛渺迎上去，开口的话让辛航脸红得埋到爸爸怀里。
　　男人唇边带笑，拍了拍儿子的屁股，将辛渺的包接到手里。
　　“这是你的同学？”
　　上一秒男人的目光还温柔深情，下一秒他扫过呆愣的众人，眼神平静如深邃大海，身上的威势不自觉流露出来。
　　这就是辛渺的丈夫？
　　这个极其英俊，气势出众的男人就是辛渺的丈夫？
　　曾悦脸色突然涨红，结结巴巴地喊了一句。
　　“陆，陆总？”
　　曾悦最近正在实习，她实习的公司就属于陆氏。
　　身为陆氏未来的一员，她怎么可能不知道陆氏的大boss长什么样？
　　入职没多久，她就在公司前辈那里知道了不少关于陆总的八卦。
　　大老板的目光淡淡看过来，曾悦连忙介绍了一下自己的职位。
　　“原来你和渺渺是同学。”
　　渺渺？
　　曾悦看向辛渺，大脑突然一个激灵。
　　她听到的那些八卦有误啊！
　　陆总不是单身，他早就结婚了。
　　他的妻子也不是那位传说的季小姐，而是自己的同学辛渺。
第55章被逆袭的带球跑女主29
　　竟然是辛渺，辛渺啊！
　　辛渺的儿子叫陆总爸爸，那她和陆总不就是......！
　　曾悦的震惊无以言表。
　　她没想到自己竟然亲眼见证八卦的破灭，更没想到八卦的主角竟然就是自己的同学。
　　“曾悦，有时间再联系，我们先走了。”
　　辛渺笑着和曾悦告别，目光礼貌地一一扫过众人。
　　接收到她的目光，众人不自觉回以微笑。
　　“再见，辛渺，有时间再联系！”
　　“辛渺，拜拜啊，你儿子挺可爱的。”
　　“等你重新考上C大了，记得和我们这帮老同学联系啊，辛渺！”
　　虽然暂且不知道辛渺老公是什么身份，但只听曾悦那声“陆总”，大家都晓得这个男人必然不一般。
　　大家的态度骤然变得热情起来，纷纷和辛渺道别。
　　此时再看，大家恍然发觉。
　　辛渺虽然衣服样式简单，看不出牌子，但她手上戴的女士腕表是某品牌的限量款，甚至她一开始拿的小孩书包竟然也是奢侈品牌！
　　他们光注意辛渺带着娃，先入为主以为她生活落魄，却忘记看这些细节。
　　目送辛渺三人离去，等人一走远，曾悦立刻被围起来。
　　“班长，辛渺老公是什么身份？”
　　“对啊，班长，你为什么叫他陆总？”
　　“不得不说，辛渺老公是真的帅。”
　　“哎，等等，陆总？班长，我记得你是在陆氏集团实习，那这位陆总难道是——”
　　“他是陆振泽。”
　　一道男声响起，大家纷纷回头，竟然是赵方开的口。
　　注意到众人的目光，赵方神色淡淡。
　　“我们家和陆氏旗下的日化品牌有生意来往，辛渺的老公就是陆氏的大老板。”
　　大家震惊了，按着赵方给出的名字一搜，虽然网上照片很少，但只要使劲找，还是能找到关于陆振泽的介绍。
　　“是不是这个？！”
　　有人搜到一个新闻界面，里面有张商界论坛的合照。
　　其中合照最中间的男人不就是辛渺的老公吗？
　　“我去，豪门啊！”
　　看到下面的介绍，大家骤然惊觉，陆氏的产业竟然分布如此广泛，很多众所周知的品牌都是陆氏旗下的一部分。
　　“这么厉害？班长，你不就是在陆氏工作，那你真牛，竟然能获得他们的offer！”
　　曾悦摇头笑：“我不厉害，我现在只是实习，还没成正式员工呢。”
　　不过想到辛渺，曾悦有些出神，还有些啼笑皆非。
　　虽然之前她就有把握实习期转正，但现在就凭她认识陆氏的老板娘，凭她有“后台”，留下来应该是板上钉钉了。
　　大家在网上一通搜索，更深地了解到陆氏后，他们不禁升起共同的震惊和疑惑。
　　“所以......辛渺当年是和陆氏的大boss私奔？”
　　大家沉默了。
　　这个消息怎么越听越奇怪。
　　“可能是误会吧。”
　　有人弱弱解释道，“你们不知道吗，辛渺亲妈去世了，爸爸再婚，她和家里关系不好，当年的时候，她家里就不给她打生活费，辛渺的学费都是自己攒的......”
　　“什么？还有这种事？”
　　“噢，我想起来了！我的确见过辛渺在快餐店兼职，我当时还觉得她特别励志，周末都不出去玩只去打工。”
　　“不会吧？辛渺不是本地人吗？她家里条件应该还可以，不用她自己攒学费吧。”
　　“所以说她和家里关系不好啊！她父母都不给她钱。”
　　终于有人反应过来了，吃惊道，“难道当年辛渺爸妈来学校说的都是假话，辛渺其实不是和人私奔不上学？”
　　“肯定是假的啊！”
　　有人笃定道，颇有些马后炮的意味。
　　“我当年就觉得奇怪，哪有爸妈在外人面前拼命说自己女儿坏话的，好像生怕这些消息传不开。”
　　“天呐，还有这种事。”
　　一些女同学不禁同情辛渺。
　　“辛渺也太惨了，竟然被家人这么坑。”
　　“是挺惨的。”
　　“但我们也用不着可怜人家，辛渺现在可是嫁入了豪门。”
　　说到这里，想起方才心里对辛渺的同情奚落，众人都不禁沉默下来。
　　幸亏那些话没有说出来，大家大体上都保持了表面的体面。
　　要是刚才真把心里想的说出来，对人家辛渺指指点点，现在恐怕已经闹笑话了。
　　还说辛渺眼光不好，从此和他们差距越来越大？
　　是，没错，但不是辛渺赶不上他们，是他们永远都赶不上辛渺了。
　　人家眼光哪里不好？分明是太好了！
　　想到这里，有人看向方才开口的赵方。
　　赵方在角落靠墙站着，低着头不知道在想什么。
　　赵方家境其实挺好的，父母都是生意人，在C市也属于混得开的富二代。
　　可他们家和陆氏相比，那就差得太远了，根本不是一个体量的。
　　赵方当年喜欢过辛渺，辛渺退学后，不少他身边的朋友还安慰他天涯何处无芳草，辛渺错过他是她的遗憾。
　　可现在看来，不是辛渺错过赵方，是赵方错过辛渺啊。
　　不管他当初告不告白都没机会，毕竟有那位珠玉在前，辛渺怎么可能会再看上他？
　　“赵方，你怎么样？”
　　林娇走到赵方身边，犹豫片刻，还是开口关心他。
　　刚才的大反转也把她惊了一跳。
　　辛渺不是落魄的带孩妈妈，相反，人家老公帅孩子可爱，是生活优渥的豪门夫人。
　　林娇回过神后，第一时间就看向赵方。
　　现在好了，辛渺不仅没有成为白米粒，在赵方心中恐怕变得更加独特，彻底成了天上的一轮白月光。
　　林娇心中不太舒坦。
　　可回到现实，辛渺和她是两个世界的人，她们从前没有什么交集，今后只会更没有交集。
　　林娇再不舒坦也没办法，她更应该做的是把握自己的人生。
　　比如在涉及结婚的打算方面，她应该把握住赵方。
　　无论从现实角度，还是感情角度，林娇都想和赵方复合。
　　“我没事。”
　　赵方抬起头，嘴角勾起淡淡笑意，还是一如既往的爽朗。
　　“问我这个干什么？关心我？”
　　“谁关心你？”
　　林娇脸上红了一瞬，瞪向赵方，“这不是怕你受到打击，难忘初恋情人吗？”
　　“既然不关心我，还怕我忘不掉初恋？口是心非。”
　　“别跟我贫。”林娇打了一下赵方的手臂，“和你说认真的......”
　　其他人看到他们说话，心照不宣地使了个眼色。
　　看来这俩又要复合了。
　　只是不知道这次能坚持多久......
第56章被逆袭的带球跑女主30
　　“他们连学费都不愿意给你交？”
　　回家路上，陆振泽也听辛渺讲起大学的事。
　　辛渺说自己的大学生活很无聊，除了上课就是打工兼职挣钱。
　　“他们说我成年了，不应该再问家里要钱。”
　　为了不吵醒睡着的辛航，辛渺的声音低低的，像是一阵轻风拂过水面。
　　陆振泽听到她的话，眉头紧拧。
　　辛渺笑了一声，“他们是不是把法律研究得很清楚？”
　　前方红灯亮起，陆振泽缓缓停下车。
　　听到辛渺自嘲的话，他的手伸过来，覆住辛渺的手握了握。
　　辛渺看向陆振泽，抿唇一笑。
　　“这都过去了。”
　　“我现在不会再因为他们难受，也不会再在意他们的态度......这一切也许都是因为有了小航。”
　　“有了小航后，我知道父母之爱子则为之计深远，我爸能那样对我，不过是因为不爱我。”
　　“他不爱我，我也不会再爱他，现在，我只想把应该属于我和妈妈的东西讨回来。”
　　话到最后，辛渺的语气越来越淡，不带丝毫情绪。
　　可听在别人心里，只觉得她是强颜欢笑。
　　昏黄的路灯照进车内，勾勒出女人柔美的侧脸。
　　陆振泽看着辛渺，拉起她的手，放在唇边轻轻一吻。
　　“会的。”
　　男人声音低沉。
　　“渺渺，你想要的都会实现。”
　　＊
　　自从上次从海城回来，季璐就再没去过陆氏。
　　一开始是因为被陆振泽伤了自尊，季璐想冷一冷他。
　　再到后来，季璐竟然收到陆氏的解雇通知，以她多次旷工的理由把她给开了。
　　季璐当时气坏了，立刻打电话给陆振泽，问他为什么要这么狠心？
　　他真的丝毫旧情不念，非要把她的心扔在地上践踏吗？
　　但电话里的陆振泽一如既往的无情，他只问是谁把他的私人号码告诉季璐。
　　当然是陆母。
　　她一开始非常看好季璐当儿媳，自然是各种打助攻。
　　不过让季璐心凉的是，后来她打电话给陆母，发现陆母对她的态度也不比以往亲近了。
　　屋漏偏逢连夜雨，季璐在其他方面也不顺利。
　　她指使辛家夫妻去给辛渺捣乱，可这两个人实在不争气，明明她连地址都给他们了，可他们竟然连辛渺的人都见不到。
　　正待她准备再给他们一些帮助时，辛父突然给她发来邮件求助。
　　“什么？！”
　　看见邮件里的内容，季璐大骂辛家人是蠢货。
　　辛父和王淑美都在一所中学工作。
　　辛父是教语文的老师，王淑美是学校财务处的会计。
　　两人在辛母去世前就有些暧昧，所以在辛母死后才会这么快勾搭到一起。
　　早年纸面记账比较多，王淑美多次挪用过学校财款，她将账面做平，这么多年竟然也没人发现过。
　　辛父发来求助邮件，就是因为王淑美的事暴露了。
　　学校突然要彻查账面，王淑美心里一急，为了把财款补齐免得自个落到坐牢的下场，竟然在网上借了网贷。
　　本来用房子去银行抵押贷款也是可以的，但房产证在辛父手里。
　　王淑美知道丈夫是个自私鬼，不一定愿意陪她一起承担，于是她偷偷去网上找了网贷平台贷款。
　　如今事情拖到现在这个地步，王淑美自己是没有能力还款的。
　　网贷平台的催收机构每日给她打电话，甚至还打亲戚朋友孩子的电话。
　　直到这时候，辛父才知道王淑美借了贷。
　　两夫妻在家里吵得不可开交，辛父要和王淑美离婚，王淑美自然不肯。
　　当年她挪用回来的钱又不是给她一个人花，是给全家所有人花。
　　享福的时候一起享福，现在辛父想要甩清一切？不可能！
　　可不论夫妻二人在家里怎么吵，催收机构是不会对他们心软的。
　　他们日日打电话催债辱骂，威胁辛家夫妇说知道他们家的地址，小心他们直接上门要债。
　　甚至两个孩子都接到过催债电话，直接吓坏了，回来对着父母大哭。
　　看着孩子们的模样，夫妻俩再狠心也没办法，只能暂时停下争吵，想办法解决这件事。
　　辛父和王淑美走投无路，本来都想着拿房子抵押点钱，先去还了贷款。
　　可就在这时，辛父突然想起辛渺，想起王淑美说辛渺发财傍上了大老板。
　　如果辛渺有钱，那她出点钱帮忙还债不就能解决这件事吗？
　　一想到这里，辛父他们立刻坐不住了，想要去找辛渺。
　　但他们上次都没有找到辛渺，现在怎么可能找到？
　　于是乎，他们自然而然想到了季璐，想起她多次告诉他们辛渺的消息。
　　“蠢货！没用的废物！”
　　季璐气得扔掉手机。
　　辛渺如今住在陆家老宅，他们就算知道地址了又能怎么样？
　　他们连之前那个小区都进不去，怎么可能进陆家老宅？
　　季璐不想理这对愚蠢的夫妇了。
　　可是倒在床上躺了半晌，她还是从地上捡起手机。
　　如今眼看着自己和陆振泽几乎再没有可能，季璐心痛之外也十分不甘心。
　　她怎么愿意自己这四年变成一场空？
　　她绞尽脑汁想要陆振泽爱上自己，每天想办法讨好陆母，专门去陆氏工作为了近水楼台先得月......她做了这么多，最终只是推迟了辛渺和陆振泽在一起的时间吗？
　　季璐越想越不甘心。
　　她不想看他们幸福，不想看辛渺倚仗女主光环和陆振泽甜甜蜜蜜。
　　如果说谁能够稍微阻挠一下他们，让辛渺无法和陆振泽在一起，那现在看来，也只有辛家夫妇可以起到作用了。
　　辛父毕竟是辛渺的父亲，而辛渺作为傻白甜女主，最突出的一点就是圣母心。
　　只要辛父和王淑美去她面前哭诉，辛渺十有八九会心软，然后给自己引来一大堆麻烦。
　　到时候看着辛家人贪婪的德性，就算陆振泽愿意包容辛渺，陆家其他人尤其是陆母，季璐不信他们不会对辛渺有意见。
　　这么一想，季璐甚至觉得如今的情形非常好。
　　辛父他们欠了大笔钱，只要找到辛渺肯定会缠着她不放。
　　到时候，辛父他们惹的麻烦就会转移到辛渺头上。
　　这样不是更好吗？
　　想到这里，季璐整个人都精神起来，拿起手机给辛家夫妇发邮件。
　　就让他们去陆家老宅。
　　进不去又怎么样？
　　他们在外面上蹿下跳、丢人现眼的模样最终都会记到辛渺头上。
第57章被逆袭的带球跑女主31
　　“是谁？”
　　听到电话那头汇报，说是季璐给了辛家夫妇陆家老宅的地址，让他们过去找辛渺，陆振泽眸光微冷。
　　他之前就怀疑有人帮王淑美他们。
　　辛渺跟着他回C市，知道的人不多，辛家那对夫妇怎么能知道她，并且还能找到市区的住址？显然是有人背后相助。
　　不过陆振泽一开始怀疑的方向是自己商场上的对手，倒是把季璐这个明晃晃的存在给忽略了。
　　这倒不是陆振泽有多么信任季璐的好心。
　　主要是辛渺和以前的家人断得太干净，即便要查她的过往，恐怕也要费点功夫。
　　如今发现是季璐背后襄助辛家人，陆振泽有些惊讶，也有些狐疑。
　　季璐是怎么和辛家夫妇联系上的？
　　她怎么会这么快找到辛渺的父母？
　　要知道在离开海城之前，陆振泽已经让人将辛渺在公司的档案清除。
　　除了这份工作，辛渺以前做的工作大多是不需要简历的短期招工。
　　既然如此，季璐到底是怎么查到辛家夫妇的？
　　那天早晨在酒店撞见辛渺后，季璐根本没在海城停留，直接就回了C市。
　　随后又过了一两天，陆振泽和辛渺也回到A市。
　　前后就差这么点时间，季璐竟然就把辛渺的过去查的一清二楚？
　　不仅查到辛渺的父母亲人是谁，甚至还查到辛父他们的品行，若非如此，她怎么能确定辛父他们去找辛渺能给她添堵呢？
　　陆振泽神色微沉，眸中透出淡淡寒意。
　　“去查查季璐过去四年和辛渺有没有交集。”
　　“是，老板。”
　　仔细回想，季璐那天的神情很不对劲，她看到辛渺时好像受到很大惊吓。
　　后来的反应也不太符合她一贯的做法。
　　之前若有女人靠近陆振泽，季璐会宣示主权，主动将那个女人赶走。
　　可是对上辛渺，季璐却几乎是逃回C市，行为举止隐隐透着心虚。
　　站在落地窗边，看着下面车水马龙的C市，陆振泽闭了闭眼，缓缓吐出一口气。
　　辛渺的过去，他和辛渺历经曲折的缘分，如果这一切并不是意外，如果曾经有人插手其中......
　　陆振泽睁开眼，黑眸中透出森森的冷意。
　　＊
　　收到季璐发来的邮件，辛父他们喜出望外。
　　这次的地址竟然还是富人区！
　　虽然这个富人区辛父他们没听说过，在网上也几乎搜不到信息。
　　可越是这样，越说明这个不孝女傍上的不是一般有钱人，恐怕是顶级豪门。
　　辛父和王淑美压下兴奋情绪，在家商量好说辞。
　　正准备启程去找辛渺时，门外突然响起砰砰的敲门声。
　　“谁？”
　　王淑美这段时间被催收机构整怕了，一听到敲门声，生怕是催债的上门。
　　“王老师，做饭时才发现没酱油了，我来借点酱油啊。”
　　辛家的这套房子在老式家属楼，邻里之间借东西很常见。
　　听到邻居的声音，王淑美松了口气。
　　她让辛父去开门，自己去厨房给邻居拿酱油。
　　“快点吧！”
　　辛父催促王淑美，“那里离我们家远，不早点出发得等中午才到。”
　　“你急什么？”
　　王淑美从厨房出来，看见辛父坐在沙发上不动弹，根本没有去开门，心里有些不满。
　　可想到要从辛渺那里要到钱，还得辛父出马，王淑美暂时压下不悦的情绪。
　　“你女儿现在成有钱人了，大不了我们今天在她那里住，你是她亲爸，她还能把你赶出来不成？”
　　王淑美说着打开门。
　　“张老师，你要的酱......”
　　啪嗒。
　　酱油从王淑美手中掉落。
　　“怎么了？”
　　听到动静，辛父从客厅走过来。
　　他伸头一看，门外竟然是警察！
　　王淑美已然脸色苍白。
　　辛父也彻底慌了神。
　　辛家这边情况不妙，王淑美和辛父双双被带走调查，而在另一边，季璐还在等他们的消息。
　　季璐左等右等，想要等到辛父他们大闹陆家的好消息。
　　可是一直等到晚上，她也没有听说什么消息。
　　如果辛父他们闹起来，这种事应该早就传遍他们的圈子了，怎么会没有动静呢？
　　“喂，爸？”
　　季父：“你在哪？”
　　突然接到季父的来电，听到电话里季父没有情绪的声音，季璐莫名有种不祥的预感。
　　季璐讨好笑道。
　　“爸，我在我家啊。”
　　自从穿书后，季璐实在不习惯和这对父母相处，早早就找了个理由搬出来住。
　　虽然见面不多，但季父季母是季璐能够潇洒自在的倚仗，她对这对便宜父母还是十分上心的。
　　“你在外面做了什么好事？”
　　“......”
　　季璐心里一咯噔。
　　“爸，我什么都没做啊，你怎么突然这么问？”
　　电话那头的季父冷哼一声，显然是压着火。
　　“天天追在陆振泽后面，对自己家里的事半点不上心，结果还得罪了人家......还不快点滚回来！”
　　话音落下，季父挂断电话。
　　季璐脸色白了。
　　听到电话那头的忙音，她慌神地想要打回去。
　　可想到季父现在很生气，肯定听不进去她的解释，季璐连忙从床上爬起来。
　　不行，她得回去看看！
　　到底是发生了什么事？
　　为什么说她得罪陆振泽？
　　难道陆振泽发现了什么？
　　＊
　　一进门，看到辛渺认真听课，辛航坐在她身边，也一本正经地看着屏幕，陆振泽不禁失笑。
　　“爸爸回来了！”
　　辛航欢呼地跑到门口迎接陆振泽。
　　陆振泽抱起儿子，走到辛渺身边，将一个钥匙放在她面前。
　　“这是......”
　　辛渺的目光被钥匙吸引，抬头惊讶地看向陆振泽。
　　“今天下午送来的，渺渺，你从前的家。”
　　辛渺拿起钥匙，呆呆地看着这熟悉又陌生的样式。
　　陆振泽不知道用了什么手段，竟然把这房子拿回来了。
　　看了许久，辛渺眼眶微红，抬手擦擦溢出的眼泪。
　　“妈妈去世后就不是我的家了。”
　　“妈妈不哭......”
　　辛航从陆振泽怀里下来，跑到辛渺怀里抱住她。
　　“好，不哭，有小航在，妈妈不会哭的。”
　　有这么个贴心的乖宝宝，辛渺破涕为笑，搂着怀里的小萝卜头亲了一口。
　　陆振泽静静看着他们，眼神中透出笑意。
　　眼前这一幕就是他想要的一切。
第58章被逆袭的带球跑女主（完）
　　在辛渺他们的婚礼举办前夕，季璐被季家强制送出国。
　　季父也不知道自己女儿怎么这么大能耐。
　　她能把陆振泽身边女人的事查的一清二楚，怎么这种能耐就不用在自己家的生意上？
　　季父对这个女儿很失望。
　　为了给陆振泽赔罪，也为了自己眼不见心不烦，季父将季璐送出国自生自灭。
　　季璐当然不愿意出国。
　　出国后，她的生活费变少了，生活水平大幅降低。
　　从简入奢易，从奢入俭难，季璐根本不习惯。
　　这时候，她突然想起原书里的剧情。
　　她想起季家是因为没有跟上步伐，产业落后，最后才慢慢落寞。
　　记起这些剧情后，季璐立刻给季父打电话，用尽自己毕生的口才劝季家转型。
　　她劝季父一定要盯紧陆氏，跟他们走一样的道路，陆氏要的标要的地，他们季家一定要抢过来。
　　从季璐笃定的语气中，季父以为季璐在陆氏这四年里探查到了一些核心东西。
　　野心驱使，季父竟然听取了季璐的意见。
　　怀着爱和怨，季璐想报复陆振泽。
　　只是她没想过一点，季氏败落不只是因为产业落后，还有季父自己目光短浅，决策失误的原因。
　　而且商场也不是那么简单。
　　对于商场敌人，陆振泽从来不会手软。
　　察觉到季氏有意盯着陆氏，陆振泽设了个套让季氏入局，最后季氏大大亏损，甚至比原剧情破产得更快。
　　发现是自己的蝴蝶效应造成这些后果，季璐后悔万分。
　　当然，这些都是后事了。
　　......
　　洗完澡，辛渺懒洋洋地趴在床上看手机。
　　屏幕上弹出一条中学财务老师挪用公款获刑的新闻，辛渺眉毛微挑，翻身换了个姿势玩手机。
　　陆振泽洗完澡出来，辛渺已经躺在床上睡着了。
　　看她手上还握着手机，陆振泽无奈摇头。
　　将手机抽出来，陆振泽将女人抱到床里侧。
　　将女人放下来的时候，看到她白皙肩膀上一道不明显的伤痕，陆振泽动作微顿。
　　辛渺和他说过，这是她在超市工作时，货品砸下来不小心划出的伤口。
　　触摸这道痕迹，陆振泽神色沉郁。
　　季璐的事他没有告诉辛渺，也不准备告诉辛渺。
　　她这四年已经够辛苦了，如果再知道曾有人恶意插手，曾有人想要她永远不回到C市，对她吃过的苦受过的累又有什么帮助呢？
　　当他知道那些阴差阳错有人为的原因时，心中的怒火袭上心头，曾经无数次想过如果没有外人插手会怎么样。
　　遗憾和恼恨在心中久久徘徊不去。
　　陆振泽不想让辛渺也陷入这种情绪。
　　如今她已经放下之前的一切，就让她一直这么高兴吧。
　　给辛渺盖好被子，陆振泽静静注视着她。
　　“......嗯？”
　　似乎察觉到男人的视线，辛渺哼唧一声，迷迷糊糊地睁开眼，“陆振泽？”
　　“我在。”
　　见辛渺闭上眼，重新又坠入梦乡，男人俯身在她唇上深情一吻。
　　“渺渺，我爱你。”
　　＊
　　（番外-穿进被成功逆袭后的大结局）
　　“辛渺，离婚吧。”
　　一睁开眼，这句话就甩在辛渺面前。
　　看着沙发上视线低垂的女人，男人冷哼。
　　“你心里只有你那个儿子，现在他已经十五岁了，你还是说怕他心里难过，不想和我再生一个，得，那我们就离婚。”
　　看着沉默不言的女人，杨诚心中窝火。
　　当然，他是不想离婚的。
　　辛渺人又漂亮又持家，若非自己是海城本地人，比她条件好，当年也不可能娶到辛渺。
　　这么多年下来，杨诚只用当甩手掌柜，家里的一切都有辛渺打理。
　　即使是他自己的女儿开家长会报补习班这些事，也全是辛渺在操持。
　　这么好的老婆打着灯笼都找不到，杨诚自己就是这么个条件，怎么可能不知道自己有几斤几两？
　　他今离婚，不过是威胁辛渺罢了。
　　辛渺千好万好，就是有一点让他不满意。
　　她太在乎她的儿子辛航了！
　　这么多年他每次提生孩子的事，辛渺都不愿意。
　　现在眼见着女儿上大学，辛航上高中，一周才回来一次。
　　家里没了要操心的事，现在再生一个不是正好吗？
　　辛渺抬起头，静静地看向杨诚。
　　对上她如水的眼睛，杨诚一个恍惚。
　　这么多年过去了，辛渺还是这么漂亮，脸上虽然有操劳的痕迹，可疲惫掩盖不住她出众的气质。
　　当年就是对辛渺一见钟情，杨诚才下定决心要娶这个女人。
　　只是没想到她这么固执，为了辛航就不想再生孩子。
　　虽然结婚前辛渺就说过这话，可杨诚不以为意。
　　只要时间久了，他在辛渺耳边多念叨几次，辛渺难道还能一直硬撑着不生吗？
　　但没想到，辛渺还真就这么固执。
　　“好吧。”
　　“......”
　　杨诚眨眼，怀疑自己幻听了，竟然听到辛渺答应离婚。
　　辛渺看着面前的男人，在他不敢置信的目光下，又重复了一遍。
　　“杨诚，我答应和你离婚。”
　　＊
　　杨诚没想到自己只是拿离婚威胁辛渺，最后竟然真的离了婚。
　　杨卉也没想到，自己从小就讨厌的后妈这次是真的要离开他们家。
　　“辛渺，你等等！”
　　拿到离婚证书的那一刻，杨诚立即就后悔了。
　　他非要不服软做什么？
　　明明就不想离婚，结果因为说出的话不好收回，最后竟然真的和辛渺离了婚。
　　看着父亲追出去的身影，杨卉目光复杂。
　　从小她就不喜欢辛渺这个后妈。
　　看着爸爸对辛渺比曾经对妈妈好，看着他因为喜欢辛渺，还交待杨卉多让点辛航这个弟弟......杨卉实在太讨厌辛渺母子了。
　　只不过当父亲终于和辛渺离婚时，杨卉的脑海中却又不禁浮现许多画面。
　　辛渺带青春期的她买衣服，辛渺给小学的她梳漂亮的发型，辛渺陪她写作业、画学校要的手抄报......
　　记忆中的场景并不怎么温馨，因为自己的敌对情绪，她和辛渺相处时总少不了争吵。
　　当然，大部分时候是她发火，辛渺只是不说话。
　　等她发完脾气，辛渺会继续带她做之前的事。
第59章番外1
　　辛渺这种好脾气更让杨卉生气。
　　她觉得这个后妈装模作样，心机深，故意想在爸爸面前展现好妈妈的一面。
　　“辛渺，你太冲动了，你真的要这么离开吗？”
　　“你和我离婚了，你和辛航住哪？”
　　门外的两人正在说话。
　　杨卉看到父亲激动地说着什么，辛渺只是平静听着，脸上没有一丝留恋。
　　辛渺真的要离开吗......
　　杨卉知道他们离婚的原因。
　　父亲想和辛渺再生一个孩子，可是辛渺不愿意。
　　说实话，在这一点上，杨卉是羡慕辛航的。
　　他有他妈妈全部的爱，可在爸爸心里，杨卉知道，他一直还想再生个儿子。
　　否则为何自己已经上了大学，爸爸他还不放弃想和辛渺再生个孩子呢？
　　“行吧！你固执，你厉害，你最好别后悔！”
　　杨诚放完狠话，转身不再看辛渺。
　　辛渺看着杨诚，回头又看了一眼杨卉，最后，转身离开。
　　在登记所门口，多少新人甜蜜地走进来，多少怨偶在此分道扬镳。
　　看着父亲垂头丧气，辛渺转身离开，杨卉鼻间突然有些发酸。
　　直到此时，她不得不承认，在她的少女时代，是辛渺给了她属于母亲的温情。
　　＊
　　“妈妈，我们去哪？”
　　周末回家的时候，突然知道母亲和继父离了婚。
　　辛航茫然不解，他想问问离婚的原因，可辛渺只是笑着说性格不合。
　　“小航，这件事你别担心，妈妈心中有数。”
　　辛渺轻拍儿子的肩膀，“你下周不是要去C市参加数学竞赛吗？好好准备这个，到时候妈妈陪你一起去。”
　　“妈妈也去？”
　　辛航有些惊讶。
　　之前杨卉考上C市的大学，家里所有人都去送她，唯独辛渺没有去，说自己不习惯C市的气候。
　　这件事还惹得杨诚父女对辛渺有些不满。
　　“对，陪你一起去。”
　　就是这次去C市，辛航的存在被陆家人发现。
　　之后，陆家人找到辛渺，将她也带去C市。
　　走进低调奢华的陆家老宅，辛渺感觉自己进入了另一个世界。
　　那些探究轻鄙的目光，那些高高在上扫视辛渺全身的眼神......真是一场噩梦。
　　辛渺这么多年攒下的钱不多。
　　她一边料理家务，一边还要工作挣钱。
　　有时候辛航要报一些兴趣班，参加一些活动，辛渺不好意思让杨诚出钱，都是自己出的。
　　因为她不想让儿子输在起跑线上，也不想辛航面对继父继姐时矮一头。
　　所以杨诚不愿意离婚实在是好理解。
　　他只是给辛渺母子提供了住处就换回那么多回报，谁愿意舍得这么多好处呢？
　　到了辛航要去参加竞赛的那天，辛渺和他们买了同一班机票。
　　注意到那些小女生有意无意地看向辛航，辛渺忍不住笑。
　　不怪他们偷看辛航。
　　如今辛航正当长个子的年龄，身高腿长，眉宇舒朗，英俊的轮廓渐渐分明，但还仍带着这个年纪的清爽干净，帅晕这些小女孩简直不要太简单。
　　辛渺轻笑几声，引得辛航疑惑看过来。
　　“妈妈，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　辛渺笑道，“只是想起了你小学的时候有星探给你递名片，他想让你进娱乐圈，还跟你探讨合同签订的事，最后发现你才十岁，他脸都黑了。”
　　那时候辛航的个子已经很高了，不少人见他还以为十几岁，谁知道他还在过儿童节呢？
　　想起幼年这件窘事，辛航也有些脸热。
　　“那时候我还小，我以为我真的能和他签合同。”
　　“是能签啊，不过是和我签，他后来不放弃，还继续说服我让你当童星......”
　　母子俩说说笑笑，几个小时的航程很快过去，他们到达C市。
　　＊
　　会议上，陆振泽的手机响起。
　　他看也没看，直接将电话挂断，示意汇报的人继续。
　　看着上首眉心紧皱的男人，做报告的人愈发战战兢兢，到后来甚至有些磕绊。
　　果不其然，待他说完，男人毫不留情地将他的报告从头批到尾，每一个漏洞被指出来的时候，其他部门的人都同样心中一颤。
　　当你有个工作狂老板会怎么样？
　　陆氏集团总部的人深有体会。
　　那就是一个词，折磨。
　　他们真是不明白，陆总都这么有钱了，竟然还如此热衷于工作。
　　要是换成他们，有钱了早就不工作了，全世界到处浪。
　　所以，这就是陆氏越来越强盛的原因吧？
　　自从陆老爷子去世后，陆总彻底成了陆氏的掌舵人，在他的带领下，陆氏这十几年来简直发展成了一个庞然大物。
　　“散会。”
　　陆振泽先从会议室走出去。
　　李秘书紧随其后，把手机递给他。
　　按亮屏幕，立刻弹出来的就是陆母的消息。
　　陆振泽简单扫视几眼，脚步突然顿住，连神情都有些发愣。
　　“陆总？”
　　李秘书轻声提醒。
　　“下午的行程都推迟。”
　　陆振泽回过神，立刻开口吩咐。
　　“嗯？是，好的，陆总。”
　　李秘书有些惊讶。
　　对于自己上司的工作狂属性，李秘书最了解。
　　陆总是把挣钱当作毕生事业的人，李秘书甚至怀疑，自己和陆总相处的时间都比陆总和总裁夫人相处更多。
　　今天下午可是有几个重要会议，陆总竟然要推迟。
　　这是发生什么事了？
　　......
　　听到外面的停车声，季璐起身，立刻走出去迎接。
　　“振泽，你回来了！”
　　见儿媳这样的宽容，陆母眉心舒展，心中很是满意赞许。
　　她这个年龄，最不愿意看到的就是家宅不宁。
　　如今只是一桩意外，季璐能这么明事理，不愧是她当年看中的儿媳。
　　看到从门外走进来的男人，季璐一阵恍惚。
　　虽然已经和这个男人结婚十年，可直到现在，季璐每次看到他，依然会忍不住失神。
　　岁月在男人英俊的脸上留下痕迹，可却只是让他更有魅力，成熟男人的魅力。
　　“陆瑆和陆玥呢？”
　　季璐露出笑。
　　“他们在学校，还不知道这件事。”
　　虽然男人语气淡淡，可毕竟结婚了这么多年，季璐听得出他对孩子们的关心。
　　见到男人这样的态度，季璐心中的大石放下一半。
　　“走吧，振泽，那对母子在里面。”
第60章番外2
　　看着坐在沙发上的这对母子，陆母的眼神在辛航身上徘徊。
　　这孩子真俊，相貌轮廓和振泽简直是一个模子刻出来的。
　　眼睛不太像，应该是像妈妈......鼻梁挺，像振泽......
　　看着面前这剑眉星目的少年，陆母是越看越喜欢。
　　也许是知道了辛航是自己的孙子，陆母此时看他，只觉得他处处好。
　　听说他是来C市参加数学竞赛的，这么一看，他不仅俊还聪明。
　　振泽小时候就喜欢数学，对数字十分敏感，这孩子多像他啊。
　　陆母心道可惜。
　　孩子有天赋，那就应该花功夫培养。
　　辛航就这样随便在学校学习，都能长成这么优秀的模样。
　　他要是早点被陆家发现，早点带回来接受更好的教育，那会长成什么模样？
　　陆母心中直叹气。
　　幸好现在不算很迟，辛航才十五岁，正是成长的年纪，等他回到陆家，在无数资源的倾注下，肯定能成长得更好。
　　至于辛航不回到陆家？陆母根本没有想过这种可能。
　　明眼人都知道怎样选择对辛航更好，他妈妈应该更明白这点吧？
　　陆母看向辛航旁边沉默的女人。
　　她刚才也了解了一下这个叫辛渺的女人。
　　为了辛航，她当年退学工作，这么多年吃了不少苦。
　　看在她把辛航教育得如此优秀的份上，陆母很愿意补偿她。
　　而且不管怎么说，当年她能和振泽有这个孩子，说到底两人都有错，振泽的错可能还多些。
　　毕竟是他被人算计后，不小心牵连到了这个女人......
　　外面传来走近的脚步声，陆母知道是陆振泽回来了。
　　她抬头看儿子，语气带着嗔怪。
　　“终于回来了！给你打了好多遍电话，你都不接。”
　　陆母瞪了一眼这没良心的儿子。
　　她是他妈，又不是外人。
　　每次给他打电话竟然还要先经过秘书的手，想起这点陆母就憋着一口气。
　　丈夫太不靠谱，所以上天给了她一个靠谱的儿子。
　　可这儿子“靠谱”得过了火，工作都排到亲妈前头，真是能把陆母气死。
　　陆母只能经常安慰自己，儿子太靠谱总比他像亲爸一样不靠谱强。
　　“这位是辛渺。”
　　陆母简单介绍了一下孙子的母亲，随后立刻给陆振泽指辛航。
　　“这是小航，航天的航。”
　　“小航今年十五岁，正在海城读书，这次来C市是参加全国数学竞赛，是不是跟你一样？你小时候也喜欢数学......”
　　陆母说起辛航就有些滔滔不绝。
　　笑吟吟地说完这些后，才补充了一句。
　　“已经做完亲子鉴定了，小航是咱们家的孩子。”
　　看出陆母对辛航的喜爱，季璐虽然早有预料，但心中还是有些不舒坦。
　　第一次见面就这么喜欢？
　　果然，这个带球跑的孩子就是辛渺的最大金手指。
　　辛航从小长在外面，一次都没有和陆母见过，结果她还是像原剧情一样喜欢辛航。
　　季璐心中直道可惜。
　　当年让傻白甜女主没办法生下孩子才是最好的解决方案，只可惜辛渺身上的女主光环太厉害，她竟然躲得没人发现。
　　自己给辛家提供再多信息，他们也找不到辛渺。
　　到后来，季璐也放弃了。
　　找不到就找不到吧，只要辛渺不回来C市就行。
　　谁能想到辛渺逃到和C市相距甚远的海城呢？
　　她逃得那么远，在海城定居生活，甚至还在那里和人结婚......一想到这些，季璐倒也不在意女主光环的这点作用了。
　　女主光环并没有影响什么，陆振泽和自己在一起了，辛渺也和别的男人重组家庭。
　　想起方才辛渺的讲述，季璐就有些想笑。
　　看来傻白甜的女主光环也不过如此，没了陆振泽，辛渺也就是普通女人，嫁给了一个普通男人。
　　这么多年来当人后妈，最后还被人家抛弃了。
　　虽然刚才辛渺说的是性格不合才离婚，可季璐认为这只是她给自己找的台阶。
　　辛渺一个高中毕业的女人，现在不再年轻，手里没什么资产，甚至连住的地方都没有，她难道会主动提出离婚吗？
　　季璐摇头。
　　傻白甜女主就是太无脑，做起事来冲动又不考虑后果，最后只能把她自己坑死。
　　陆母给陆振泽介绍辛航，基本上都是夸赞。
　　辛航听得心中别扭，十分不自在。
　　可做了这么多年没爹的孩子，突然知道自己有个生父，即使辛航在同龄人里已经算很成熟，依旧忍不住去看他生理意义上的爸爸。
　　这个男人就是他的父亲吗？
　　辛航放在沙发上的手指微蜷，俊秀的眉眼严肃地看向陆振泽。
　　在一众心浮气躁的人中，辛渺反倒是最沉静的。
　　男人走进来，她只是抬起头看了一眼，神色愣了一瞬，随后便移开视线。
　　她看他是因为想知道自己孩子的父亲是谁，她愣神是因为这个男人竟然尤其的出众英俊。
　　最后移开视线，也不过是因为......这个男人与她无关。
　　虽然她是辛航的妈妈，他是辛航的爸爸，可他们两个本是没有任何牵扯的陌生人。
　　唯一的意外就是阴差阳错生下来的小航。
　　陆振泽缓缓收回视线。
　　“怎么发现的？”
　　这是他开口的第一句话。
　　辛航神色微怔，随后收回目光，神色隐隐有些失望。
　　“是琳琳发现的，她不是也去参加竞赛吗？看到小航和你这个表舅长得特别像，她回来跟她爸妈一说，后来我们就知道了。”
　　陆母注意到孙子的神情，立刻瞪了儿子一眼。
　　“这个很重要吗？”
　　这个儿子一天天的真是气人，平时气她也就罢了，现在态度这么冷淡，不是伤小航的心吗？
　　“小航，琳琳你知道吗？就是付琳，她是你的表妹，跟你一样参加竞赛，不过她是生物竞赛......”
　　陆母拉着辛航的手，态度和蔼极了。
　　想到这个孙子从小没有爸爸，陆母就止不住的心疼。
　　虽然辛渺结过婚，辛航有过继父，可继父怎么比得上亲爹？
　　更别说那个继父还有自己的女儿，肯定更不疼小航了。
　　从方才到现在，所有的话题都集中在辛航身上，辛渺似乎被人忽略了。
　　不过这或许是不可避免的。
　　陆家重视的是遗落在外的孩子，至于辛渺，她只是生下孩子的母亲。
　　看着陆母对辛航的殷切慈爱，辛渺微微抿唇，目光柔软地看着辛航。
　　只是不知想起什么，她的笑意渐渐淡去，视线低垂，神色也变得清寂。
第61章番外3
　　走进客厅，母子俩坐在沙发上，都低着头不知道在想什么。
　　听到他的脚步声，那个孩子立刻抬头看他，虽然极力保持冷静，可清俊的脸上依旧透出紧张。
　　女人慢了一拍，她才察觉到他的到来，慢慢抬起头，看了他一眼。
　　她看着他，愣了一瞬。
　　随后低下头，那些迷惘和无助都被她收起来，一切归于沉默。
　　......
　　男人睁开眼，神智有一瞬混沌。
　　翻身坐起，看着从客厅透出的微光，他彻底恢复清醒。
　　昨晚竟然忘记关灯了。
　　走出卧室，关掉灯光，在冰箱拿了一瓶水。
　　冰凉的液体入喉，他的神智无比清醒。
　　落地窗外，C市的街道畅通无阻，不像平时堵车时的嘈杂，偶尔几辆车飞驰而过，街上行人寥寥无几。
　　现在是凌晨三点。
　　他又做了这个梦。
　　烟雾缭绕，安静燃烧，点点星火忽明忽灭，男人的脸在黑暗中不太清晰，他弹落烟灰，眸光看着远处，不知道在想什么。
　　＊
　　那天陆母想将辛航留下来，但不说辛航还要参加竞赛，他也不愿意留在陆家。
　　母子俩相携离开。
　　看着他们离去的背影，陆母十分不舍，不停和陆振泽念叨。
　　等竞赛结束，一定要将辛航接回来......辛渺要多少钱都行......她是辛航的妈妈，应该知道什么对辛航最好......
　　季璐心中不悦，但她当了这么多年好儿媳，不敢将自己的不悦表现出来。
　　季家现在大不如前，虽然有姻亲陆家的帮助，但还是和陆氏差得越来越远。
　　陆氏发展得如日中天，这一切本来应该都是陆瑆陆玥的，可现在陆母非要将辛航接回来，到时候他岂不是要抢陆瑆陆玥的东西？
　　季璐心思烦乱。
　　当天晚上把陆瑆陆玥接回家后，她立刻就把这件事告诉了儿女。
　　陆瑆陆玥发了好大脾气，而且哭得稀里哗啦，直把陆母心疼得直哄他们，说她最疼的乖孙永远都是他们两个。
　　见到这样的场面，季璐才舒一口气。
　　只是让她不爽的是，即使陆瑆陆玥再怎么哭求，陆母还是坚持要把辛航接回来。
　　在这一点上，她就是不松口。
　　季璐气得不行，可是她又不敢把这个要求自己说给陆母听。
　　那天陆瑆陆玥睡觉之后，陆母还叫她去聊天，话里话外的意思都是说这件事是大人的事，不要牵扯小孩。
　　陆母是在敲打她！
　　季璐知道，陆母是看出来她让陆瑆陆玥出头，所以专门叫她来敲打。
　　听出陆母的敲打，季璐能怎么办？
　　她只能笑着应和，对辛航回陆家的事表示赞同。
　　“发挥得怎么样？那件事没有影响到你吧。”
　　辛渺和辛航漫步在C大里。
　　这次的数学竞赛由C大承办，辛渺也借此机会看了看曾经的母校。
　　“没事，妈妈，放心吧。”
　　辛航让辛渺放宽心。
　　辛渺唇边带笑，深吸一口气，抬头看着林荫道。
　　“这么多年，这条路还是没有变过。”
　　辛渺轻声感叹。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　看着母亲的侧脸，辛航心中突然有些酸涩。
　　“对不起。”
　　要不是因为他，她的人生一定比现在更好。
　　辛渺很少和辛航提起旧事，只说自己高中毕业就出来打拼。
　　要不是这次来C大，辛渺对C大的熟悉漏了馅，辛航恐怕还不知道，自己的母亲曾经是这所高等学府的学生。
　　妈妈也曾经是意气风发的女孩，要不是因为生下他，怎么会......
　　“和你没关系，小航。”
　　走到湖边，辛渺伸手给儿子整理衣领。
　　看着眉目间坚毅已经逐渐显现的少年，辛渺笑了笑。
　　“不知不觉间，小航已经长这么大了......妈妈曾经隐瞒过你很多，今天妈妈都告诉你。”
　　辛航已经十五岁，不再是不知事的小朋友。
　　趁着此次认亲的变故，辛渺将十六年前的事娓娓道来，包括辛家，也包括辛渺自己。
　　“......所以，即使不是小航，妈妈还是会生下这个孩子。”
　　辛渺从记忆中脱离，看着眼前的少年，目光中含着爱意。
　　“更何况生下来的是小航，妈妈真的太高兴了。”
　　“妈妈无数次感谢命运，感谢它给我送来这么好的孩子，这么好的宝贝......”
　　少年眼眶微红。
　　辛航又何尝不感激上天给自己这么好的妈妈。
　　这么多年，再多的风雨辛渺都不会将它展示给辛航，他虽然没有爸爸，可他有全部的来自母亲的爱。
　　母子俩在湖边温情相拥。
　　轻拍着少年单薄的脊背，辛渺轻喊了一声辛航，迟疑地想说些什么时，却听辛航哑声道。
　　“妈妈不要说。我不会去陆家。”
　　“小航......”
　　“别说了，妈妈，我还有三年就成年了，我知道自己的选择。”
　　辛航固执地不让辛渺开口。
　　很快，陆家也见识到辛航的固执。
　　竞赛闭幕那天，陆母也来到C大，见证辛航获奖的一幕。
　　看到台上耀眼的少年，陆母笑得合不拢嘴，拿着手机拍个不停。
　　一切结束后，陆母想让辛航去陆家吃饭，见见爸爸爷爷，再见一见陆瑆和陆玥，可辛航不愿意。
　　百般劝说下，辛航也不愿意去，陆母只好作罢。
　　她打电话给陆振泽和陆父，让他们过来一起陪辛航吃顿庆功宴。
　　等待的过程中，陆母也给季璐打了电话，问她要不要来。
　　虽然说辛航不是一般意义上的私生子，振泽和他母亲根本就不认识，可不管怎样，撇开季璐见面也不合适，所以陆母还是给季璐打了电话。
　　就算季璐不来，告诉她一声让她知道也好。
　　可出乎陆母的意料，季璐接到电话后，竟然立刻表示要过来。
　　“妈，我不如把小瑆小玥也带来，他们肯定想见哥哥......”
　　陆母皱了皱眉。
　　“他们不是在学校吗？别耽误孩子上课，你自己过来就行。”
　　陆母听得出来季璐的小心思。
　　可这点小心思让陆母不理解。
　　辛渺只是辛航的母亲，她和振泽之间又不可能有什么，季璐怎么想到在辛渺面前宣示主权？
第62章番外4
　　李秘书自认是最了解老板的人之一，不仅工作上的事他会帮陆总处理，就是一些私事，他也会帮陆总处理。
　　别看他是个八卦性子，但他只八卦别人的事，实际上口风很紧。
　　只是这次看到陆总让他调查的东西，李秘书也不禁暗暗咋舌。
　　这么狗血的事竟然发生在陆总身上。
　　十六年前的事他隐隐还有印象，后来他们调查了很久都没有找到那个女孩。
　　谁能想到十六年后，这个女孩竟然带着陆总的孩子归来？
　　突然有了一个十五岁的儿子，不知道陆总心里如何作想。
　　想必很复杂吧。
　　拿着辛渺母子的资料，李秘书将调查来的东西交给男人。
　　这么多年过去了，当年的许多事都已经很难调查清楚，目前只查到一些粗浅资料，更细节的东西还在查。
　　看完文字资料，陆振泽翻看着辛航这么多年拍摄的照片。
　　李秘书偷偷看了一眼，发现陆总的目光在一张照片上停留很久。
　　那是母子俩在动物园拍摄的相片。
　　两人站在熊猫园前，辛渺蹲身搂着辛航。
　　辛航鼓着小脸好像在生闷气，辛渺握着儿子的手比剪刀，她的脸好像盛开的白兰花，笑靥写在脸上，洋溢着愉悦与幸福。
　　真是一张好照片，带着童年与温情的回忆。
　　李秘书想，看到儿子小时候的模样，陆总心中想必百感交集吧。
　　手机振动声突然响起。
　　为了不打扰男人，李秘书悄无声息地离开，到外面接听电话。
　　办公室里只剩下陆振泽一人。
　　男人的手指轻微摩擦照片，视线久久停留在上面。
　　只是不知道他是在看刚刚认识的儿子，还是在看另一张陌生却动人的笑脸。
　　“陆总。”
　　李秘书再次敲门进来。
　　“夫人的电话，她请您过去吃饭。”
　　李秘书快速介绍了一下情况，随后将手机递给陆振泽。
　　“振泽，今天是小航获奖的日子，你就算再忙也得来！平时也就罢了，小航刚回来，你做父亲的不能伤他的心......”
　　“好。”
　　“你那天态度冷淡，已经伤了小航......你说什么？你说你过来？”
　　陆母喜出望外。
　　依照儿子工作狂的性子，还有他那天的冷淡态度，陆母以为他对辛航的出现不满意，还准备在父子间撮合一下，谁想到陆振泽竟然立刻就答应了。
　　“答应了就好，你快点来，你爸等会也到了。”
　　今天祖孙父子三代人见面，陆母摩拳擦掌，准备好好发动攻势，让辛航答应回陆家。
　　＊
　　“小航，你也会下象棋，今晚回去跟爷爷来一局怎么样？”
　　收到陆母的暗示，陆父向辛航提出邀请。
　　就算没有陆母催促，陆父也想要这个孙子回家。
　　多不容易啊，平时他的那些爱好在家中备受鄙夷，陆母日常嫌弃他沉迷于此，陆父因为一些事理亏，只好默默不吭声。
　　谁知道他遗落在外的大孙子是他的忘年交呢？
　　一定得把孙子带回去！
　　见陆父对辛航也十分喜爱，季璐脸色不由得难看一瞬。
　　这个不着调的公公平时自个玩自个的，对于陆瑆陆玥兴致来了就逗几句，没兴致时都不怎么理会。
　　女主的儿子一出现，连他都被俘虏了。
　　季璐深吸一口气，压下心中的不平。
　　虽然早知道原书剧情里辛航几乎人见人爱，是女主嫁入陆家的重要助力。
　　可现在已经十几年过去了，他都没有和陆父陆母见过面，竟然还这么和他们投缘？
　　季璐心中懊悔，早知道不听陆母的话，就应该把陆瑆陆玥带过来。
　　有他们在，怎么也轮不到辛航独占风头。
　　饭桌上基本是祖孙两代人的场合，陆母和陆父乐呵呵地和辛航说话，辛航礼貌回答。
　　辛渺只是自顾自吃饭，除了偶尔给辛航夹菜，其余时候根本不说话。
　　当然，也没人和她说话。
　　陆父陆母稀罕大孙子还来不及，全副身心都扑在辛航身上。
　　季璐倒是想和辛渺说几句，比如说说辛渺的上一段婚姻，比如不经意地秀个恩爱。
　　可辛渺根本不给她眼神。
　　辛渺就像是拼桌的路人，眼里只有辛航，和其他人完全不准备交流。
　　看着这样的辛渺，抱着警惕前来的季璐感觉一拳打在棉花上，憋屈得很。
　　但与此同时，她也松了一口气。
　　季璐不禁看向身旁的男人。
　　从头到尾，男人只来的时候和辛航说了几句话，其余时候话相当少，对辛渺母子并不另眼相待。
　　季璐低头喝了一口汤，掩住唇边的笑意。
　　果不其然，若没了那个时机，他们怎么可能在一起呢？
　　一顿饭结束，辛航被陆父陆母说得心软，可在回陆家这件事上，他依旧寸步不让。
　　陆母唉声叹气，狠狠瞪了一眼陆振泽。
　　小航肯定是对爸爸更渴望，可他这个爸爸跟冰块似的，说一句话公事公办，孩子怎么能不伤心？
　　吃完饭，城市已经华灯初上。
　　陆母坚持要把辛航送到酒店，辛渺不好推脱，只能点头答应。
　　上车的时候，季璐先去了陆振泽那辆车的副驾驶。
　　陆母拉着辛航坐自己的车，辛渺自然跟着一块。
　　走下台阶，辛渺不慎踩空。
　　“小心。”
　　低沉的声音响起，手臂被男人炙热的大掌握住。
　　辛渺被烫得一个瑟缩。
　　抬头对上男人的眼神，她怔了一瞬，站稳后拉开两人的距离。
　　“我自己能站好。”
　　先说了这句话，她似乎反应过来，又轻声补充一句。
　　“......谢谢。”
　　“妈妈！”
　　听到辛航的声音，辛渺应了一声，不等男人回应，她快步离开。
　　“妈妈，你和他说什么？”
　　陆母正在打电话，辛航终于得以从奶奶的爱中暂时脱身。
　　注意到方才那一幕，辛航疑惑地询问辛渺。
　　“没什么，我没有站稳，你，你爸爸他扶了我一下。”
　　“哦。”
　　辛渺神情自然，辛航得到答案，不再放在心上。
　　只是他不知道，在他移开视线后，女人微微蹙眉。
　　成年人很难装傻充愣。
　　因为在时光的历练中，许多东西并不需要表达出来，只凭眼神，只凭气氛就可以意会。
　　即便他有意收敛，即便他没有说出口。
第63章番外5
　　辛航的竞赛结束，按理来说就要回海城继续上学。
　　陆母当然不同意，也不可能同意。
　　如今已经知道有个大孙子在外面，她怎么可能舍得再将他放走，而且是放他去相距甚远的海城？
　　陆母天天和辛航打电话，烦恼着如何将他接回陆家，让他留在C市。
　　某一天，陆母再打电话过去的时候，辛航突然同意了。
　　“小航，真的吗？你真的要留在C市？”
　　陆母欣喜若狂，立刻就提出要去接辛航。
　　“奶奶，您先等一等，我想先和我妈妈告别。”
　　“告别？”
　　陆母声音一滞，有些疑惑。
　　“你妈妈不准备留在C市，她要回海城吗？”
　　辛渺在海城没有住的地方，也没有稳定的工作，她还要回去干什么？
　　难道是对前夫旧情难忘？
　　“不是。”
　　辛航顿了顿，只是简单解释，“因为一些过去的事，妈妈不准备留在C市，她想重新高考，想申请国外的大学。”
　　“啊？”
　　陆母大吃一惊。
　　之前看辛渺的样子，她很爱辛航，也为辛航付出很多。
　　不只孩子依赖母亲，母亲也会依赖孩子的。
　　陆母以为辛渺不愿意离开辛航，就算辛航回到陆家，留在C市，她十有八九也会留下来。
　　谁知道辛渺竟然想去国外上学？
　　“妈妈以前是C大的学生，如果不是因为我，她可能也不会退学......”
　　虽然辛渺跟辛航讲过，当初事情很复杂，不只是怀孕这一个原因。
　　可辛航也知道，如果妈妈没有怀上他，她其实有更多选择。
　　“我支持妈妈完成这些遗憾，她这么多年为我放弃很多，我很希望她能够圆梦。”
　　“......”
　　陆母愣了愣，听到电话那头安静下来，她知道辛航在等她回话，于是立刻道。
　　“奶奶也支持，奶奶也支持。”
　　“你妈妈这么多年不容易，现在有你爸爸，还有爷爷奶奶，她可以放心放手去做自己的事，小航，奶奶肯定支持。”
　　陆母当然支持了！
　　现在辛渺是主动想把孩子交给陆家，让他们照顾，陆母求之不得，怎么可能不支持？
　　挂断电话，陆母喜笑颜开。
　　“喂，老头子，小航现在愿意回来了！你快点回家，别钓鱼了，等会和我一起去接小航。”
　　“喂，李秘书，把电话给振泽，跟他说小航妈妈要离开，小航愿意回陆家了......”
　　听完电话那头陆母兴奋的声音，陆振泽挂断电话。
　　“陆总？”
　　李秘书看着站起身穿上西装外套的男人，惊讶地询问。
　　“您要去哪？待会还有个会议......”
　　“你主持。”
　　“可是您之前......”
　　办公室门大开，看着男人大步离去的背影，李秘书默默停口。
　　＊
　　母子二人再次来到C大漫步。
　　听辛渺讲起当年大学时期的事，辛航沉默听着，冷不丁道。
　　“我以后也要上C大。”
　　“......”
　　辛渺侧身看向儿子，笑了笑。
　　“不是要为我圆梦吧？”
　　“小航，你是你，你代替不了我，我也不想看你为我改变梦想。”
　　辛航看着辛渺：“妈妈，我是真的想上C大。”
　　“真的吗？”
　　辛渺盯着儿子看了一会，唇边轻勾。
　　“如果这是你真实的想法，那我支持你，C大是所好大学，很多王牌专业在行业里赫赫有名......”
　　辛航听着辛渺介绍C大。
　　这么了解，这么多年也没有忘记，妈妈应该是很遗憾吧。
　　十几年的努力最后因为意外丧失，辛航只是听听都深觉可惜。
　　他不由得想起自己未曾谋面的外公。
　　即便不为了父女亲情，他又怎么能忍心葬送一个人的前途？
　　“妈妈。”
　　辛航犹豫问道，“你有想过在离开前再去看一眼他们吗？”
　　辛渺告诉辛航，自己不愿意留在这个伤心的故土，不想被辛家人找到，所以要离开C市。
　　当然，他不知道自己的母亲还有其他原因。
　　“我不会去看。”
　　辛渺脸上的笑意淡下来。
　　“小航，你也不要和他们联系。”
　　“即使相处了那么多年，我也是很久之后才察觉到他们的虚伪和自私，我体谅物是人非，体谅人走茶凉，但到最后他的狠心，我真的没办法再为他解释。”
　　辛航知道辛渺说的是外公。
　　“我不会和他们联系。”
　　“不联系最好。”
　　辛渺回过神，摸摸辛航的肩膀，“免得给你惹上麻烦。”
　　“好了。”
　　看着C大门口已经等候多时的陆父陆母，辛渺朝儿子微微一笑。
　　“走吧，送你去陆家。”
　　＊
　　当陆振泽赶回陆家时，客厅传来陆母和辛渺的说话声。
　　“辛渺，你放心，小航是我的孙子，你之前照顾他辛苦，之后就由我们家来，你放心走......”
　　陆母干脆利落地和辛渺保证，辛航在一旁无奈开口。
　　“奶奶，我是十五岁，不是五岁。”
　　听出辛航话里的不满，辛渺笑了，陆母也忍俊不禁。
　　“你十五岁怎么了？一没有成年，二还在上学，不需要大人照顾吗？”
　　陆振泽走进客厅。
　　陆父正坐在沙发上呵呵笑，看辛渺和陆母说话。
　　辛航和辛渺站在一起，虽然脸上神情轻松，可眸中隐约可见不舍。
　　今天季璐不在家。
　　她知道辛航回陆家的事已经板上钉钉，心中气恼，不愿意在家待着，索性出门去眼不见心不烦。
　　“振泽，你怎么回来了？”
　　看见儿子走进来的身影，陆母眼神一亮，有些惊喜。
　　振泽还是面冷心热，表面看着对小航不怎么亲近，但实际上还是很在乎的嘛。
　　一听小航回陆家，立刻就从公司赶回来了。
　　母子二人回头，看见男人的身影，神情各异。
　　“小航，你爸爸回来了，肯定是回来看你的。”
　　陆母走到辛航身边，立刻抓紧机会缓和父子关系。
　　听到陆母的话，辛航张了张嘴，可还是什么都没说。
　　虽然已经知道这就是自己亲爹，可辛航到现在还没有叫一声爸。
　　他有些难以开口。
　　“振泽，你是不是回来看小航的？”
　　陆振泽没有说话。
　　那双黑色的眼睛似乎早就锁定住辛渺，她刚回头，视线就被男人捕捉到。
　　那如影随形的目光让她不自在，她面色平静地侧过脸，眼睫低垂，避开眼神的对视。
第64章番外6
　　“你要去哪？”
　　男人开口问。
　　众人有些惊讶，没想到陆振泽竟然第一句话是和辛渺说。
　　“我去A市。”
　　辛渺抬头看了眼男人，又看向旁边同样看过来的陆母，微微一笑。
　　“A市的学校对外交流比较多，去那里比较容易申请国外的大学。”
　　“你能申请到吗？”
　　“振泽。”
　　陆母瞪了一眼陆振泽。
　　辛渺现在的年龄的确不容易申请通过，可既然人家有这个想法，他们这些外人表示支持就行了，哪有像他这样说话的。
　　陆振泽没有理会陆母，黑眸盯着女人，缓缓道。
　　“国内也有很多好大学，而且相对来说给国人的机会比较多，更容易......”
　　“我就想去国外看看。”
　　辛渺打断男人的话，她笑意淡淡。
　　“我还没有出过国，趁着现在还年轻不出去看看，等以后恐怕再没有机会。”
　　“......”
　　客厅一时安静。
　　辛渺含笑而立，白皙的脸颊细腻如新瓷，虽然语气平静，可其中的决意却很明显。
　　男人面色冷峻，他视线低垂，不知在想些什么。
　　“辛渺说得对。”
　　陆母走出来，笑吟吟地拉着辛渺。
　　“就是得多见世面才能长见识。”
　　“你有这个想法可比我们当年强多了，我以前的时候爱缩在家里，等现在老了，想去哪里都走不动。”
　　陆母走到陆振泽身边，轻拍了一下他的胳膊。
　　“小航妈妈有这个梦想，我们得支持。”
　　“辛渺出国这方面需要什么，咱们也可以帮她，你说呢，振泽？”
　　陆母抬起头，看向远处的挂钟，笑呵呵道。
　　“哎呀都四点了，小瑆小玥他们快放学了，不知道季璐有没有去接他们？”
　　陆母转身对辛渺笑着邀请。
　　“辛渺啊，先不急着走，留下来再吃顿饭吧。”
　　“不了。”
　　辛渺抿唇一笑，温声拒绝。
　　“机票我已经买好了，再耽搁可能赶不上航班。”
　　“怎么这么着急？”
　　陆母叹气。
　　“唉，你和小航再说说话吧，你们母子都没分开过，小航肯定舍不得你。”
　　辛航送辛渺出去。
　　虽然先前已经说得好好的，但到这个时候，辛航还是忍不住红了眼睛。
　　“别这样，你之前住学校的时候，我们不也是一周一见吗？”
　　“......那不一样。”
　　要是辛渺申请上国外的大学，他们可就不只是分开一两周的时间了。
　　更何况如今两人的分别有更多的意义。
　　从此对于辛航来说，陆家成了他的家，他的妈妈即使再来看他，也成了所谓的客人。
　　“妈妈，你去A市住在哪，你的钱够用吗？”
　　事已至此，再不舍也不可能改变，辛航开口问这些实际的问题。
　　“放心吧，我准备在大学城附近租一个房子，至于钱......”
　　辛渺故意笑道，“你奶奶出手这么大方，你还不知道她吗？”
　　就像之前打算的那样，陆母给辛渺了一些补偿，现金和不动产都有。
　　听辛渺到A市去，她本来还准备给辛渺一套A市的房子，但辛渺拒绝了，说不一定用得上。
　　至于其他的所谓补偿，辛渺都收下了。
　　陆振泽本来就有抚养辛航的义务，虽说这么多“补偿”早已超过了他应该付出的抚养费，但辛渺也不扭捏，干脆收下，何必委屈自己。
　　更何况对于陆家来说，能用钱解决的都是小事。
　　辛渺若是不收钱，陆母心里恐怕会有些想法，担心她想要的更多。
　　母子二人说完话，辛渺走进来再次和陆家人告别。
　　“辛渺，我让司机送你去机场。”
　　陆母热情开口，辛渺也不拒绝，笑着答应。
　　......
　　“妈妈，照顾好自己！”
　　辛航跟上起步的汽车，玻璃窗降下来，辛渺向辛航挥手道别。
　　“你也是。有事多问问奶奶，记得给妈妈打电话。”
　　车影越来越远。
　　载着辛渺的汽车去往机场，辛渺也将去往其他城市。
　　陆父摇头感叹。
　　“到底是年轻人，辛渺也有一颗追梦的心啊......怎么了嘛，又这样看我干什么？”
　　莫名收到陆母的冷眼，陆父一头雾水。
　　“追梦，追梦，你也去追梦吧！”
　　白了丈夫一眼，陆母懒得理他，拿起电话打给李秘书。
　　“李秘书，振泽在公司吗？”
　　刚才陆振泽回来似乎只是为拿文件，和辛渺辛航说完几句话，他上楼拿了文件，随后就开车离开。
　　“夫人，您找陆总吗？”
　　电话那头传来李秘书低声的问询，“陆总正在开会，您有什么事我替您转达......”
　　“不用，没事，你让他好好开会。”
　　陆母轻出一口气，笑着叮嘱李秘书。
　　“小李啊，记得提醒你们陆总按时用餐，他一工作起来就没个数。”
　　“知道了，夫人。”
　　挂断电话，看着会议室内压抑的气氛，李秘书哀叹一声。
　　看这个样子，今天哪能按时用餐，怕是得熬个大夜。
　　想到工资后面的几个零，李秘书提振精神，再次走进会议室。
　　＊
　　“渺，导师叫你过去，这次又是你哦，看来上次你的水准很让他们满意。”
　　看着语气酸酸的同学，辛渺拍了拍她的背。
　　“你才几岁，以后有的是时间继续学，等你到我这个年纪的时候，恐怕比我厉害得多。”
　　说的也是。
　　想到辛渺的年龄，同学笑了笑。
　　“我总是忘记你的年龄，渺，你看起来真不像是有一个成年的儿子，走在外面，别人都以为我们差不多大。”
　　“你们这个人种真奇怪，可能有什么抗老天赋......”
　　和同学告别，辛渺去办公室找导师。
　　见到辛渺，导师示意辛渺坐下。
　　“渺，你的学分已经修够了，是不是？”
　　“是够了，我准备今年就毕业。”
　　导师看着自己满意的学生，笑道：“上次你翻译的很好，爱利公司那边很满意，渺，你想不想去爱利？他们的待遇福利都不错，我可以推荐你。”
　　辛渺露出为难的神色，摇头婉拒。
　　“谢谢您，可是我毕业后肯定要回国的，我的孩子还在国内。”
　　“这没关系。”
　　导师把推荐信发给辛渺，“他们在你的国家有分公司，你可以派遣回国。”
第65章番外7
　　“渺，你是不是要回国？”
　　辛渺回过头，指了指自己的耳机，示意自己正在打电话。
　　“噢，不好意思，请你继续，我等你打完电话。”
　　男人守在旁边，看到辛渺和辛航视频通话，他绅士地退后一步，尽量不出镜。
　　“妈妈，那是谁？”
　　看见方才一晃而过的男人，辛航不禁皱了皱眉。
　　这个男人他在辛渺的镜头里看见过好几次了。
　　有一种莫名的直觉，让辛航无比在意这个金发碧眼的男人。
　　这次辛航终于忍不住问出这个问题。
　　“你是说艾蒙？”
　　辛渺动了一下手机，让镜头晃过男人，“他是我们学校的同学，不过是研究生。”
　　“他和你一个专业吗？”
　　“不是。”
　　风刮起来，辛渺低头整理了一下围巾。
　　“他是工程学院的......噢，谢谢你，艾蒙。”
　　艾蒙帮辛渺把吹走的文件捡起来，辛渺抬头对他道谢。
　　“渺，这里风很大，等会才开始拍毕业照，你要不要先进去打电话？”
　　“不用了，艾蒙，我不冷。”
　　辛渺笑着道谢，转身继续跟辛航聊天。
　　她没有注意到，辛航却注意到，那个叫艾蒙的男人走到风口处帮辛渺挡风。
　　辛航眉头皱得更深。
　　“妈妈，他是不是喜欢你？”
　　辛航问的直白。
　　辛渺惊讶了一瞬，顿了片刻，有些尴尬地对儿子道。
　　“他之前是追求过我。”
　　辛渺刚来这里的时候，因为独特的异国美人滤镜，很多人都追求过她。
　　后来辛渺拒绝了一部分，并且在表示自己已经有了十五岁的儿子后，曾经那些一窝蜂起哄的人少了不少，但是还有些人在相处中的确被辛渺吸引，没有放弃。
　　艾蒙就是其中最执着的一个。
　　“曾经吗？可我怎么感觉他现在还喜欢你？”
　　和辛渺说话的时候，辛航向来有话直说。
　　他这话说得辛渺秀眉微动，不自在地摸了摸鼻子，慢吞吞道。
　　“......也许你的感觉没有错。”
　　＊
　　辛航最近有些烦恼。
　　当然，其实也说不上烦恼，更多是一种苦闷。
　　“就这事？”
　　陆父看着棋盘，悠闲自在地放下棋子，随口道。
　　“你担心什么，那是个老外，你妈妈是要回国的，他还能跟着一起不成？”
　　辛航扫了一眼棋盘，随手放下棋子，将陆父的棋子吃掉，闷闷道。
　　“可是我很了解我妈，她要是对那个男人没意思，肯定会直接和我说出来，但是那天她的神情告诉我，她不是没有感觉。”
　　“而且，这也不只是那个男人的问题。”
　　辛航叹口气，也不在意陆父悔棋，心不在焉地放下自己的棋子。
　　“我终于意识到，妈妈也许还期待另一半，她想要人陪伴她，而这不是我作为儿子能给她的。”
　　“对啊，既然你意识到这个问题，那你就让她去找另一半呗。”
　　陆父皱着眉头，紧盯棋盘，苦思冥想片刻，谨慎地放下棋子。
　　“你妈妈和你曾经那个继父都分开几年了，她的年龄也不是很大，人这一辈子最后还是要找个伴啊。”
　　陆父是老一辈人，在他看来，不管多大年龄，不结婚找伴绝对不行。
　　辛航放下棋子。
　　听到陆父的话，他心中很有感触。
　　凝眉沉默片刻，辛航缓缓吐出一口气。
　　“爷爷，你说得对。”
　　其实他的烦恼，他的苦闷，不过都是来源于不想失去母亲。
　　可仔细想想，即便妈妈和别人在一起，他们之间的母子关系才是不变的永恒的，何必在意那些外人？
　　“谢谢你，爷爷，听你说的这些，我想通了。”
　　辛航站起身，眉间乌云散去，恢复平常的舒朗。
　　他笑着向陆父道谢。
　　“爷爷，我先走了，我去看一下那个房子收拾得怎么样。”
　　辛渺回国，自然是要有住的地方。
　　辛航老早就备好了房子，让人过去收拾打扫。
　　“......”
　　陆父没有回答。
　　他看着棋盘，面如菜色。
　　又输了。
　　＊
　　辛渺回国，艾蒙也跟着回国。
　　他是个执着的人。
　　虽然辛渺拒绝了他很多次，可他仿佛不会受到打击，收拾好心情又来到辛渺身边。
　　这次回国也是。
　　辛渺明明白白地和他说清楚，告诉他去往异国他乡可能有的不适应和困难。
　　但这家伙仿佛是个恋爱脑，被辛渺问得哑口无言后，改天找到她，把她那天提出的问题一一列出解决方案。
　　就是这样，辛渺拒绝不动了。
　　“渺，这就是你的儿子吗？”
　　艾蒙看着眼前的大男孩，伸出手和他握手，艰难地用国语道。
　　“你好，航，我是艾蒙。”
　　“......”
　　辛航：笑不出来。
　　虽然想是想通了，可当看到这个男人真的跟着亲妈回国时，辛航还是心中复杂。
　　三人在外面吃了一顿饭。
　　饭桌上，艾蒙言谈举止很绅士，对辛渺也非常体贴。
　　见到他眼里满满的爱意，辛航心口的不乐意总算少了些。
　　只是到晚上，艾蒙的住处又成了问题。
　　在跟着辛渺回国之前，他已经在C市找到了本国外派的工作。
　　外派的工作待遇很丰厚，甚至有公寓补贴。
　　但是在回国之前，艾蒙和辛渺已经确定了关系。
　　于是乎，辛航只能面无表情地带着艾蒙一起到他准备好的住宅。
　　不过进门后，看艾蒙十分自觉地把自己的行李放到客卧，辛航脸上的表情这才好了很多。
　　“行了，别垮着脸了，妈妈是成年人，心中有数，不要你这个才成年的操心。”
　　辛渺捏了捏儿子的脸蛋，看他不满的小眼神，噗嗤一笑。
　　“臭小子，越长大越不可爱。”
　　......
　　“回来了，小航？”
　　快凌晨的时候，辛航才回到陆家。
　　他在那边和辛渺说了很多话，辛渺想留他住，可辛航别扭发作，嘴硬地没有留下来。
　　“奶奶，你还没睡？”
　　辛航进到客厅，看到穿着睡衣的陆母，也看到难得一见的陆振泽。
　　“爸，你也在家？”
　　男人抬头看他一眼，眼神混沌，他捏了捏鼻梁，俊眉皱起。
　　“你爸他今晚在外面有酒会，这么大的人没个分寸，竟然喝多了。”
　　陆母倒了杯水，放到儿子面前，嗔怪道。
　　“还算他晓得家在哪，天天在外面住，喝醉倒知道回来了。”
第66章番外8
　　陆母把阿姨做好的醒酒汤给儿子端上来，看着他喝完后，拍拍手离开。
　　“小航，奶奶去睡觉了，你也早点睡。”
　　“奶奶晚安。”
　　目送陆母打着呵欠离开，看沙发上的男人低头似乎在醒酒，辛航迟疑了一会，也抬步上楼。
　　“你今天去接你妈了？”
　　踏上第一个台阶的时候，男人低沉的声音突然响起。
　　因为喝了酒，他的声音有些沙哑。
　　“......”
　　辛航愣了愣，反应过来父亲是在和他说话，于是道。
　　“嗯，是去接我妈了。”
　　回头看男人的背影，辛航站在原地停了片刻，最终走到客厅，走到旁边的沙发上坐下。
　　自从辛航来到陆家，陆父陆母一直对他十分宝贝。
　　不过和陆振泽，和他的这个父亲，他们之间一直不太亲近。
　　可能是因为回家的时候已经十五岁，早就过了对父爱最渴望的年龄，辛航面对着冷漠矜贵的父亲，无法像两个异母弟妹一样坦然地叫爸爸，更不可能像他们一样撒娇耍赖。
　　不过这些辛航都可以理解。
　　没有看着出生看着长大的这份记忆，即使是最亲近的血脉亲人也需要培养感情。
　　更何况陆振泽长期不住家，不说辛航和他见面少，就是陆瑆陆玥似乎也习惯了这种距离。
　　辛航在讶然过后，也慢慢接受了这种家庭。
　　或许这就是豪门的相处距离。
　　而且对比那些脏事频发的豪门，陆家已然是上流社会的一股清流。
　　听到辛航走过来坐下，陆振泽只是抬头看了一眼。
　　他撑着头，眉头微皱，不耐烦地捏着鼻梁，缓解醉酒后的头痛。
　　虽然彼此间并不亲近，可毕竟是自己的父亲，而且两人向来相处平和，辛航无法置之不理，犹豫片刻，开口关心一句。
　　“爸，少喝点酒。”
　　男人没有说话。
　　他用手撑着头，神情没落在阴影中。
　　辛航几乎以为他已经睡着。
　　“你妈回国后有地方住吗？”
　　男人突然问。
　　辛航惊讶了一瞬，没想到男人竟然关心起他的生活，还问起妈妈。
　　“有，就在新桥路。”
　　早在几个月前，听说辛渺修满学分准备提前毕业时，辛航就把那套房子准备好了。
　　这是他名下最好的一套房子，辛航亲自盯着装修布置，全都是按照辛渺的喜好来的。
　　当时辛渺还开玩笑，别人都是啃老，她现在是啃儿子。
　　自从辛航成年后，他名下就有了一些资产。
　　之前陆母说要给他办成年礼宴会，辛航拒绝了。
　　他不太喜欢这些花里胡哨的东西，而且他自认自己的身份有些尴尬，做这些高调的事很没有意义。
　　“新桥路？”
　　男人低声呢喃，“那里治安不错。”
　　“嗯，治安是不错，环境也好，就是......”
　　想起自己准备好好的房子，艾蒙可以直接拎包入住，辛航脸上不禁黑了一瞬。
　　“怎么了？”
　　辛航抬头，男人正盯着他，那双黑色的眸子宛如鹰隼。
　　“就是什么？”
　　辛航张了张嘴，莫名有些紧张。
　　“就是......我妈她不是一个人住。”
　　话音落下，辛航嘴角下撇，有些懊恼。
　　他的一些苦闷可以和爷爷说，但和面前的男人，辛航不愿意向他提起。
　　自己的这点烦恼在他眼里，恐怕是矫情又脆弱吧。
　　不过话已至此，辛航压了压懊恼，尽量平静道。
　　“我妈的男朋友跟着她一起回国，有他在，我不怎么担心我妈的安全问题。”
　　才怪！
　　辛航恨不得把艾蒙赶出去，再把他赶回自己的国家。
　　不过在这个疏远的父亲面前，辛航强撑着不露怯，云淡风轻，好像早就习惯妈妈的男朋友。
　　“他叫艾蒙，和我妈妈是同学关系，他这次是跟着我妈回国，想在这里长期定居......”
　　辛航视线微垂，尽量让自己表现的成熟一点，稳重一点。
　　他没有注意到，在他说完那些话后，男人的目光凝滞片刻，倏然，像是落日一样，沉落下去，坠入黑暗。
　　＊
　　同事走到辛渺旁边，将合同的资料递给她。
　　“今天有个大单子，老板很重视，渺，你先把这份资料看熟，到时候你陪同一起去签订。”
　　“谢谢你，丽萨。”
　　辛渺接过文件，朝同事道谢。
　　“又是这么多专业术语，我看得头疼。”
　　“哈哈，用你们的话说，能者多劳啊，渺，你加油。”
　　辛渺打开文件，看到上面合作方的公司名，手上一顿。
　　不过很快，她平静地翻阅资料，一如往常地工作。
　　......
　　两方人员握手，各自都露出满意的笑容。
　　这是一次成功的合作，虽然过程中有来有往，但最终都得到了想要的结果。
　　主场这方送爱利公司的人离开，辛渺抱着文件跟在后面，还在想后续工作。
　　“陆总！”
　　“陆总好。”
　　西装革履的男人从过道那头走过来，路过的高管们纷纷问好。
　　看他神色冷峻，皱着眉头，众人问好的声音都小了些。
　　看这样子，方才的会议肯定不太让大boss满意。
　　刚和爱利公司签完合同的部门高管也连忙向男人打招呼，顺便给合作方介绍他们的老板。
　　“渺，你快过来。”
　　同事回头喊辛渺，让她过来帮忙翻译。
　　这个字仿佛触动到男人的某根神经，他的目光直直射来。
　　看到坠在后方的女人，他神情不变，眸光却骤然凝滞。
　　辛渺走到老板身边，给他翻译他想说的话。
　　女人神色平静，明眸皓齿，悦耳的声音响起，她就像曾经一样夺目鲜润。
　　“辛小姐！”
　　李秘书止不住惊呼。
　　虽然说他没有真正见过辛渺，可当年查母子俩资料的时候，他看过很多张这个女人的照片。
　　毕竟是陆总孩子的妈妈，这种疏远又牵扯不清的关系，李秘书吃了这口大瓜，就很难忘记。
　　“渺，你和这位先生认识？”
　　老板笑呵呵，很和蔼地问辛渺。
　　李秘书自觉失言，看了眼男人难以捉摸的神情，解释道。
　　“辛小姐是旧识，旧识。”
　　至于是谁的旧识，李秘书没有说清楚。
　　这些人什么都不知道，辛渺可不只是和他们认识，辛渺是陆总的孩他妈！
　　憋着何种各样的大秘密，李秘书很难受。
第67章番外9
　　遇到陆氏的总裁，爱利这边的负责人开口邀请他参加庆功宴，本来并没有抱多少期望，谁知男人竟然答应了。
　　两边的人愣了一愣，回过神来立刻打电话预定场所。
　　本来只是简单的庆功宴突然变得郑重起来，下面的人为老板突如其来的想法加班加点，李秘书却掐了掐掌心，压下心头的震惊。
　　陆总这是干什么？
　　下午还有其他的行程，陆总怎么突然想去参加这个什么庆功宴？
　　难道是因为辛小姐......可是为什么？
　　不过是三年都不联系的普通交情罢了。
　　庆功宴找了个酒会场所举办，不只是这次负责项目的人，陆氏和爱利的其他员工也来参加。
　　年中的时候难得有这么大的场合，而且还能近距离接触陆总，没准能让大老板赏识自己，集团的青年才俊们蠢蠢欲动，不一会场上就变得觥筹交错。
　　“辛渺？”
　　一道不确定的女声。
　　辛渺回头一看，露出笑容。
　　“曾悦，好久不见。”
　　穿着职业装束的曾悦打扮干练，听辛渺叫出她的名字后，惊喜地走过来。
　　“真的是你啊，辛渺！没想到竟然在这里碰到你。”
　　......
　　“原来是这样。”
　　两人拿着香槟站在角落，听辛渺说了这么多年的经历后，曾悦感慨万分。
　　一晃快二十年，她们都从曾经的青春年少变为如今成熟的模样。
　　久别重逢遇到故人，曾悦心中颇有感触。
　　“这么多年你太不容易了。”
　　一个人带着孩子生活，离婚，出国求学......每一次决定都需要莫大的勇气。
　　曾悦简直不敢想那时候年轻的辛渺怎么能一个人坚持下去，而现在的辛渺又是怎么能做下决定。
　　即便曾悦生活中有过困难痛苦，可她从来知道，自己背后始终有亲人支持。
　　“还好，都过来了。”辛渺抿唇一笑，“我现在不是好好的吗？”
　　女人白皙的脸上神色从容，眉眼舒展，唇边的笑意还如当年般动人。
　　曾悦也笑了。
　　“说的是。”
　　“你现在可是享受舒坦日子的时候，儿子成年了，自己有闲有人陪，哎哟，越说我越羡慕你。”
　　“我们家的孩子整天能把我头疼死。”
　　“对了，辛渺，你儿子现在也是上C大对吧？他叫什么名字，我拉他进C大的校友会，等他以后毕业了，我们这些老学长老学姐可以照顾他。”
　　C大是名校，校友遍布各行各业，所谓入行有人提携就是这样。
　　曾悦现在发展得不错，在陆氏集团总部工作。
　　像她这样的高管，手上都是有内部推荐名额的，如若有她关照，就算辛航届时刚毕业，也可以直接进入面试，考核通过后到陆氏总部工作。
　　辛渺愣了一下，笑着婉拒。
　　“没事，不用麻烦你，这孩子主要是他爸那边操心，我不太管他这些事。”
　　“唉，辛渺，别客气。”
　　曾悦以为辛渺不好意思麻烦她。
　　毕竟她们虽说是同学，可辛渺最后退学了，算不得正经的C大校友。
　　“不提这茬，他也能叫我一声阿姨吧，我认识认识他也行。”
　　“......好吧。”
　　盛情难却，辛渺只能说了辛航的名字。
　　“辛航？”
　　曾悦记下辛航的名字和专业，有些好奇地问辛渺。
　　“他还是跟你姓？”
　　“嗯，没改。”
　　“这挺好，不然你养他这么大，最后反倒是他爸那边摘果子......”
　　话音落下，看到远处男人众星捧月走进会场，曾悦收了声，和辛渺告别。
　　“辛渺，我先过去了。”
　　曾悦指了指男人那边，小声道，“飞黄腾达就要看今晚能不能得大boss青眼了。”
　　辛渺一笑。
　　“去吧，不拦你飞黄腾达。”
　　曾悦离开，辛渺脸上的笑意也渐渐淡去。
　　她拒绝上前搭讪的男人们，低调地离开会场。
　　“......那你来接我吧，我今天喝了酒，肯定不能开车。”
　　靠在走廊的墙面上，辛渺拿着手机，轻声软语地打电话。
　　今了一天话，她的声音有些沙沙的，在安静的夜里听起来宛如潺潺流水，沁人心脾。
　　“放心吧，小航没有来，你还怕他一个孩子吗？”
　　不知道对面说了什么，她噗嗤一笑，眸中好像有点点星子闪烁。
　　“胆小鬼。”
　　“......因为是渺你的孩子，所以我怕他，怕他不喜欢我不接受我，用你们的话来说，这叫爱屋及乌。”
　　“甜言蜜语少说点。”
　　辛渺站起身，含着笑意地挂断电话，“听到你上车的声音了，好了，不说了，你快点过来，路上小心，我在门口等你。”
　　挂断电话，辛渺理了理发丝，准备进入会场和上司说一声再离开。
　　转身，她的笑意凝在脸上。
　　男人不知道在这里待了多久，黑眸犹如深不见底的潭水，静静凝视着辛渺，仔细去看，深沉似海的情感仿佛要将人淹没。
　　辛渺呼吸一滞，她移开视线，快速地点了一下头当作问好，随后像每个不熟络的人一样准备离开。
　　“啊！”
　　经过男人的时候，她的手腕突然被人抓住。
　　辛渺抬头，两人的目光在空中不期而遇，男人眼中似乎有一簇燃烧的火焰，这让他的目光带着温度，烫得辛渺下意识抬手。
　　“放开。”
　　手腕上的力道加重，辛渺没能抽开，反而被迫拉近了和男人的距离。
　　“陆总，我要走了。”
　　“......去哪？”
　　男人的声音很低很沉，身上的酒味飘来，辛渺蹙了蹙眉。
　　“我要回家，我男朋友会来接我。”
　　听到男朋友一词，男人的目光微凝，好像是清醒过来，力道放松片刻。
　　辛渺及时将自己的手腕解救出来。
　　她抬头，看了一眼男人，什么话都没有说，转身快步离开。
　　莹白的脸颊被乌发半遮，她的身影越来越远，直到转过拐角，连裙摆也消失在墙后。
　　看着那道身影消失的地方，男人在原地站了很久。
　　掌心细腻的触感尚存，可热意却渐渐流失。
第68章番外10
　　接到航空公司打来的电话时，辛航大脑一片空白，几乎站不稳身体。
　　“......什么？”
　　浑浑噩噩的，辛航开车回到陆家。
　　陆父陆母正在客厅看电视，看到他回来，还有些吃惊。
　　“小航，你怎么回来了？”
　　电视上正在播放新闻，主持人语气沉重地念出飞机失事的消息，陆父看到后摇头一叹。
　　“所以我才不爱出门，你看看，太不安全了。”
　　“别找理由，我让你出门是多锻炼！你在家一坐一下午，出去钓鱼也是一坐一下午，你的高血压就是你坐出来的......”
　　陆母白了陆父一眼，絮絮叨叨。
　　余光瞥见辛航苍白的脸色，陆母心中一惊，连忙问。
　　“小航，你怎么了？”
　　“奶奶......我妈在这架飞机上。”
　　＊
　　这场事故来得太突然。
　　看着失魂落魄的孙子，陆母心疼极了。
　　谁能想到辛渺坐的那架飞机会出事。
　　虽然说她的确因为公司任务经常全世界飞来飞去，可飞机已经是最安全的交通工具，出事故概率极低，可结果这百万分之一的概率就让辛渺撞上。
　　一旦出事，哪有生还的机会。
　　“奶奶，我想静一静。”
　　陆母守在辛航身边，可辛航此时只想自己待着，看辛航打起精神朝她笑，陆母点点头。
　　“好，奶奶出去，你一个人静静。”
　　关上门，辛航仰倒在床上，捂住眼睛，泪水从掌心下流出。
　　不知过了多久，辛航已经在床上睡着。
　　突然，他听到外面的争执声。
　　陆母的尖叫声将他惊醒。
　　“不行！你疯了！”
　　辛航立刻翻身坐起，打开门大步走出去。
　　“奶奶！”
　　辛航大步下到一楼，只看到陆母扶着沙发直捶心口，不停喘气：“我就知道！我就知道！......”
　　“奶奶怎么了？”
　　辛航过去扶住陆母，拍她的后背给她顺气。
　　陆母缓过劲来，看着面前的孙子，脸上还残留着方才的心惊肉跳。
　　“小航！”
　　陆母抓紧辛航的手，到嘴边的话停了许久，嘴唇颤动，可还是没有说出来。
　　她怎么能告诉孙子？怎么说得出口？
　　他的爸爸竟然要去飞机失事现场，要去找他妈妈的尸骸？！
　　陆母觉得儿子疯了。
　　找什么？怎么找？
　　飞机坠落的高速足以让机舱燃烧起来，等落在地上，什么都被燃烧殆尽，什么都不会剩下。
　　辛渺根本不可能有完整的尸骸残留，她是尸骨无存，尸骨无存啊！
　　陆母将这些话告诉儿子，可他什么都听不进去，头也不回地离开，打电话让人安排去失事现场的飞机。
　　陆母气得简直要厥过去，可她心中莫名又闪过一丝恍惚，似乎在刚听到辛渺出事的消息时，她就预感到现在的场面。
　　知子莫若母......早在几年前的时候，她不就隐约察觉到不对，不就将那丝仿若错觉的异样记在心里吗？
　　＊
　　陆振泽当然什么都没有找到。
　　即便他带人将失事现场翻了个遍，也没有找到辛渺留下的任何东西。
　　她好像就这样消失，好像从来都没有存在过。
　　“辛航，这是你妈妈的骨灰。”
　　男人将儿子叫到跟前，把封闭严实的瓷罐交给他看。
　　看着面前这个瓷罐，辛航胸口起伏，有种悲痛和愤怒在心中发酵。
　　他打翻瓷罐，朝着男人怒吼。
　　“这不是！”
　　“这只是现场的一捧土！”
　　他在干什么？想干什么？拿着随便在失事现场挖出的泥土让他当母亲吗？
　　辛航胸中的痛苦被男人激发出来，眼眶发红。
　　他抬头要质问男人。
　　刚抬起脸，一巴掌重重落在他脸上。
　　啪！
　　辛航被打得偏过头去，脸上立刻发红。
　　“小航！”
　　陆母走上前来，将辛航挡在身后。
　　“你干什么？！”
　　陆母怒视男人，压着情绪道，“辛渺刚死，你就打她的儿子吗！”
　　瓷罐质量很好，虽然被辛航打倒，但并没有破碎。
　　陆振泽将瓷罐捡起来，擦掉上面的灰尘。
　　听到陆母的话，他盯着辛航缓缓道。
　　“下不为例。”
　　看着神色冷峻的男人，对上他冰冷的眼神，辛航莫名汗毛直竖。
　　陆母转身拍拍孙子的肩膀，眉目间暗藏疲惫，扯了扯嘴角安抚孙子。
　　“小航，听你爸的，别跟你爸犟。”
　　看着孙子发红的眼眶，还有几乎立刻肿起来的脸颊，陆母心疼地拉走他。
　　“过来，奶奶给你上药。”
　　辛航顺着陆母的力道离开，他的视线不离男人。
　　看着男人将瓷罐重新在桌上摆正，辛航大脑一片混沌，后背一时凉一时热，心中被浓重的悲伤覆盖。
　　＊
　　辛渺的葬礼举办完毕。
　　艾蒙和辛航告别，要离开这片他刚刚爱上的土地。
　　“航，有时间多联系我......看见你，我就好像看见了你妈妈。”
　　提起辛渺，艾蒙抹了把脸，将泪意压下。
　　“艾蒙，照顾好自己。”
　　辛航哑声告别。
　　他知道艾蒙对母亲的感情有多深。
　　这几年他看着两人甜蜜如初，心里也渐渐放下芥蒂，接受了艾蒙，谁知道......
　　“再见，艾蒙，保重。”
　　“你也是，航。”
　　......
　　在新一届的高层会议上，陆振泽直接宣布辛航会是陆氏的继承人。
　　消息传开，陆氏内部议论纷纷。
　　众人都没想陆总会这么早这么快就定下继承人。
　　豪门亲情利息当道，哪个掌舵人不是将权力掌握在自己手里，一直到死才会放开，偶尔拿出蝇头小利利诱子女，让他们孝顺服从，像陆振泽这样的做法实在少见。
　　他尚在壮年，本人也是将权力牢牢握在手中的工作狂性子，怎么会这么早让儿子分自己的权柄？
　　当然，也不是没有早早定下继承人的惯例。
　　众人议论更多的还是定下的人选，议论男人的偏心。
　　这个不跟父姓的长子行事低调，甚至很多人都没听说过他。
　　稍微打听才知道，这个儿子是陆总婚前生的，十五岁才回到陆家。
　　没有选择长在自己身边的孩子，没有选择姻亲季氏的外孙，而是选择长大后才回到身边的辛航，众人不解又震惊。
　　消息传开后，陆氏高层忙着打听辛航的信息，尚且还算平静。
　　但对于突然听到此事的季璐来说，她简直气疯了。
第69章番外11
　　季璐直奔陆氏，要见陆振泽。
　　她曾经在陆氏工作过，不少人都认识她。
　　有人上前献殷勤，想讨好老板娘，主动带季璐上楼。
　　结果半道上被李秘书带人拦住。
　　李秘书向季璐解释，说陆总非常忙，没有时间见季璐。
　　季璐根本不听他的，想要硬闯，但还是被人拦住。
　　李秘书语气温和，任凭季璐怎么说，他都态度礼貌但坚决，不让季璐上去。
　　还是那句话，陆总没时间见人。
　　“没时间！”
　　季璐气得浑身发抖，“他没时间见我，却有时间去给辛渺收尸是吧？”
　　季璐也不顾场合了，直接将憋在自己心间许久的话吼出来。
　　“当我不知道他怎么想的吗？”
　　“辛渺已经死了！死了！”
　　“怎么？辛渺死了他难过，所以他就要把所有给辛渺的儿子吗！”
　　几年前辛渺刚到C市的时候，季璐还什么都没有察觉。
　　直到辛渺离开C市，离开这个国家，季璐才后知后觉到许多变化。
　　那些细微的变化季璐能察觉到，是因为她在意这个男人。
　　虽然婚后过着无爱生活，长久的冷漠也让季璐疲倦下来，不再期求男人的爱，更在意一些现实的东西。
　　所幸这个男人是她的，属于她，就算不像自己想的那么甜蜜又怎么样？
　　若非穿书，若非提前知道剧情，她恐怕也不能遇到这样的男人。
　　而且相比原主失败离开，季家也破产相比，如今她可谓是彻底改变了那个悲惨结局。
　　她和男主结了婚，他们有两个孩子，季家也蒸蒸日上没有破产迹象......
　　虽然偶尔烦恼一下陆振泽的不解风情，可季璐归根到底是享受这样的生活的。
　　但是从辛渺带着辛航回到C市开始，命运的齿轮又开始转动了。
　　她察觉到陆振泽会关注辛渺的信息，会在每次辛渺回国看望辛航时正好在家。
　　季璐愤怒，痛苦，可她不敢将自己的愤怒表现出来，因为她发现男人想和她离婚。
　　离婚！
　　这让季璐发热的大脑被泼了一盆冷水。
　　不能离婚，无论从情感还是现实，季璐都不愿意离婚。
　　她装傻充愣，假装没察觉男人的意思，并且有意无意地提起陆瑆陆玥，提起她这么多年对陆家没有功劳也有苦劳。
　　她尽力拖着，拖到辛渺回国，拖到辛渺竟然有了新男友！
　　哈哈，听到这个消息，季璐高兴坏了。
　　她笑女主也不过如此，再找也就找个普通男人。
　　她笑陆振泽竹篮打水一场空，即使等到辛渺回国，他们也不可能在一起。
　　可是现在，辛渺死了，她已经死了！竟然还要挡自己的路吗？
　　有李秘书带人挡着，即便季璐再怎么不甘心，她也没有见到陆振泽，只能离开。
　　“看什么？都不工作吗？”
　　李秘书板着脸扫视四周。
　　旁观到这场闹剧的员工们立刻低头打字，假装什么都没有发生过，假装没有看到总裁夫人竟然被挡在门外，假装没有听到陆总的家务事。
　　李秘书冷着脸走进电梯，电梯门一合上，他就抹了把后脑出的汗。
　　哎哟，太不容易了。
　　今天之后，一定要整治一下公司小群，不能让他们随意乱传陆总的家事......
　　要重新弄个规定，任何人来公司都要按流程来，不能用脸刷门禁卡......
　　想着一堆后续要做的事，李秘书就心累。
　　可是，唉......长叹一声，李秘书心中复杂。
　　世事无常啊。
　　谁能想到辛小姐就这样英年早逝，谁又能想到陆总竟然对这位辛小姐......
　　李秘书摇摇头，一切早有迹象，只是他没有留意。
　　＊
　　李秘书很快就不用烦心公司里乱传消息的事了，因为季璐将这一切曝光在了网上。
　　当然，不是她亲自曝光。
　　她买通了一些影响巨大的营销号，假装所谓的知情人，偷偷曝光自己知道的豪门秘事。
　　陆氏掌舵人偏心私生子，将婚生子女弃之不顾，将发妻弃之不顾，一心只想把所有留给私生子。
　　带上豪门，私生子，争权的标签，加上营销号的精彩文笔，再加上季璐追加的热搜费用，这则消息瞬间引爆全网。
　　虽然季璐之前气疯了，可做下这个决定时她无比冷静。
　　她要用丑闻动摇陆氏的股价，倒逼陆振泽放弃之前的决定。
　　陆氏发展到如今可谓是超级豪门，虽然陆家人行为低调，可陆氏旗下的产业却遍布各行各业。
　　只是平时不用陆家的名字，只看名牌的话，看不出它归属陆氏。
　　这则丑闻铺天盖地传播，陆氏股价下跌，的确出现了一些动乱。
　　可还没等季璐高兴一会，陆氏的公关部门不是吃素的，开始反击。
　　季璐给出的消息本来就有很多不实，反击起来轻而易举。
　　只是上面给出要求，不要让网上过多聚焦于所谓“私生子”的母亲，尽量淡化她的存在感。
　　得了这个命令，公关部门才开始澄清反击。
　　丑闻事件很快平息。
　　看着网上又开始讨论其他事，自己的曝光渐渐被遗忘，季璐还想追加内容。
　　可是没等她开始，她先得到了季氏的消息。
　　陆振泽将曾经帮扶季氏的资金全部撤回，开始打压季家。
　　季璐立刻反应过来。
　　她做的事被陆振泽发现了！
　　可是，可是——
　　季璐从来没有想过如今的局面，她打电话向陆母哭诉陆振泽的无情。
　　他就算不顾忌她，难道也不顾忌那是他两个孩子的外祖家吗？
　　“振泽！”
　　陆母对季璐做的事自然嫌弃，可再嫌弃，对于陆瑆陆玥她还是疼爱的。
　　“振泽，你给她一点教训就行了，何必做的这么绝？”
　　“要是小瑆小玥知道这件事，他们肯定会恨会怪你这个爸爸。”
　　陆瑆陆玥如今也长大了，尤其是陆瑆，他比辛航小不了太多，虽然正在国外读私立，消息没那么灵通。
　　可一旦知道这些事，他肯定也会回来闹。
　　陆母想到那个场面就头大。
　　“妈不是最疼爱辛航吗？”
　　陆母一愣。
　　“我是疼爱小航，可......难道小瑆他们不是我的孙子，不是你的孩子吗？”
　　“但他们还有妈妈。”
　　“你！”
　　陆母崩溃。
　　归到底还是因为辛渺！
第70章番外12
　　“你和辛渺才认识多久？你为什么就要执着于辛渺？你们之间根本就没什么关系啊！”
　　陆母气急了，被陆振泽的偏执弄得崩溃。
　　她想不通为什么儿子对辛渺如此执着，明明从小到大他都是个冷心冷情的人，可偏偏对辛渺......！
　　“我们没什么关系......”男人淡淡道，“妈，辛航不是我和她的孩子吗？”
　　“是，小航是你们的孩子！可你和辛渺根本就没相处过！”
　　陆母总算明白了儿子的逻辑。
　　辛渺死了，她留在世上的也只有辛航了，所以他就要对辛航好，把他和辛渺唯一的联系照顾好。
　　“可是小瑆他们也是你的孩子啊！”
　　陆母还是这句话，她气得掉眼泪。
　　“你这样偏心，就不怕他们长大后怨你恨你吗？”
　　“随便他们。”
　　“......”
　　陆母心口犹如被重锤，半不出话。
　　回过神，再看儿子漠然置之的态度，陆母掐了掐手心，转身就走。
　　只是出门后，她却不禁低低哭嚎出声。
　　早知道就让他去追辛渺好了！
　　当年辛渺去A市前来陆家告别，陆母当时就隐隐察觉到儿子不同寻常的态度，她打个岔把场面糊弄了过去。
　　这么多年了，她以为他早就忘了辛渺，忘了当初那点心动，谁知道他能记到现在？
　　陆母心中不禁升起一股悲凉。
　　明明他们家一个人没死，都好好活着，可偏偏她却有家破人亡之感......
　　＊
　　这段时日，季璐被季家的连环电话打得头痛。
　　在接二连三听到季家的抱怨之声后，季璐和季父大吵一架，骂他无能。
　　明明是靠她当初嫁给陆振泽后季氏才撑下来，他怎么有脸在她面前摆父亲的架子？
　　季父没想到被女儿顶撞，被毫不留情地揭破脸皮，他恼羞成怒，怒斥季璐翅膀硬了，有本事别靠陆家。
　　季璐冷笑一声挂断电话，把季父拉黑。
　　后来再接到季家其他人打来的电话，都是指责季璐不孝，把季父气病了，季璐一概置之不理，挂断电话后拉黑。
　　“一群只能共富贵的东西！”
　　以前在她面前客客气气，现在敢过来指手画脚，不就是因为看着陆氏势大，她还得罪了陆振泽？
　　季璐对季家人烦不胜烦，但很快，她没有时间再烦恼季家。
　　陆振泽给她寄来离婚协议书，由陆氏的律师和她联系沟通。
　　季璐当然不愿意离婚，可她没办法对抗陆振泽的一意孤行。
　　最后她得到两个选择。
　　要么将两个孩子都带走，要么留下来，但从此不许再见他们。
　　季璐倒想脑袋一热将自己的儿女都带上离开。
　　可当了这么多年的豪门夫人，计算利益已经成了她的本能。
　　陆振泽现在都这么偏心辛航，要是今后见不到陆瑆陆玥，更要把他们忘到脑后。
　　到时候等陆瑆陆玥成年长大，他们还能得到陆氏的东西吗？
　　想到这一茬，季璐忍着不舍将孩子留下来，准备以待后事。
　　她是孩子的亲妈，陆振泽不让她见陆瑆陆玥，陆瑆陆玥还能不想见自己的母亲吗？
　　季璐打的好算盘。
　　可谁知道刚离婚，她就被扔去国外，叫天天不应叫地地不灵。
　　......
　　轰轰烈烈的豪门夺权战终于平息。
　　虽然一切都解决得悄无声息，可最终在陆氏内部造成深远的影响。
　　之前，陆氏内部有部分高层被季氏贿赂，在这场争权中悄悄站队，当一切结束，自然各自得到清算。
　　而剩下的人，他们也见识到陆总的决心和对长子的支持。
　　“......辛航？”
　　从同事口中听到这个名字，曾悦不由得愣住了。
　　虽然公司上层波谲云诡，可那都是手握股权的大佬们才能入的局。
　　曾悦他们这些高管虽然隐隐约约也感受到风声，可只到尘埃落定的时候，他们才得到确切的消息。
　　“是啊，这是咱们陆总的大儿子，已经开始接触公司事务了。”
　　趁着摸鱼的功夫，同事们悄悄议论。
　　“这就是接班人了？”
　　“对，绝对的继承人。”
　　“要知道定下这个继承人，前段时间上面那些大佬打得不可开交呢......啧啧，我也是从我朋友那里听说的，她舅是咱们公司股东。”
　　“你还听说了什么？快给我们讲讲！”
　　涉及豪门争权夺利，广大人民群众都免不了八卦一下。
　　旁听着同事们的议论，曾悦眼中升起深深震惊。
　　辛航这个名字，十五岁才回陆家，跟着母亲姓......
　　一个个细节被对上，曾悦尽量不让自己露出太震惊的神情。
　　真的是辛渺的儿子吗？
　　前段时间曾悦以朋友身份参加了辛渺的葬礼。
　　看着和自己同龄的辛渺竟然因为意外去世，她心中也不免升起伤感。
　　当时她还上前对辛渺儿子说了节哀。
　　现在是怎么回事？
　　辛渺孩子的爸爸就是陆总吗？
　　周一早晨。
　　当看到跟在陆总身后西装革履的辛航时，曾悦心中的答案终于得到印证。
　　那个孩子此时打着领带，冷着脸一如他的父亲。
　　曾悦此时才惊觉，辛航和陆总竟然长得这么像，之前她却没有发现过。
　　＊
　　网上的绯闻消息，大部分民众都只看个热闹。
　　只除了利益相关的人士。
　　“妈，妈，我姐是不是叫辛渺，是不是这个渺字！”
　　辛妍正在刷论坛，无意中刷到前段时间的豪门秘事，她点进去看了一会，却被底下宣称知情人的回复惊到了。
　　他竟然说这个陆氏继承人的亲妈叫辛渺！
　　深埋脑海的记忆被挖出来，辛妍记得自己同父异母的姐姐就叫辛渺。
　　听着女儿咋咋呼呼，王淑美皱着眉头把手机接过去。
　　这个知情人知道不少东西，他的回复中不仅说了辛航的妈妈叫辛渺，还说出了一些辛渺的个人信息。
　　看到这些熟悉又陌生的介绍，王淑美也震惊了！
　　她正要戴上眼镜再仔细看看，谁知手指一滑，界面刷新后那条回复竟然没了。
　　“东西呢？那个人发的消息呢？”
　　辛妍也急得不行，连忙往论坛后面翻。
第71章番外13
　　等辛父回家，辛家人一起讨论半天，他们终于确认陆氏的未来继承人就是自己家的外孙。
　　“是辛渺的孩子！是我的外孙！”
　　辛父哈哈大笑，辛家人也个个面露喜色。
　　所谓宰相门前七品官，现在他们是陆氏继承人的血亲，他们辛家这是要发达了！
　　眼看着可能一夜暴富，辛家人根本等不及，立刻找上陆家，找上辛航。
　　说来，不知道算不算他们运气好，等在陆氏集团总部门口，他们还真的蹲守到辛航。
　　“辛航！辛航！”
　　看到辛航，辛家人立刻想上前去，不过被保安拦下，怒斥他们离开。
　　“小航，我是外公啊！”
　　辛航本来并没有在意这一行人，听到“外公”一词，他背影顿住，转身回头。
　　见辛航真的转身，辛父喜出望外。
　　“小航，我是你妈妈的父亲，我是辛渺的父亲，你是我的亲外孙！”
　　远远的，隔着十几米，看着那与自己母亲长得有几分相似的男人，辛航双眼微眯，唇边缓缓溢出一抹笑。
　　“......外公？”
　　贪心不足蛇吞象就是如此。
　　本来辛航和陆振泽还没有想起辛家人，可他们非要自己凑上门来，还厚颜无耻地认亲......
　　这就很不幸了。
　　＊
　　“今天这日子，墓园的人是真多啊......”
　　扫了扫四周，李秘书嘀咕了一句，默默跟在前方的父子身后。
　　他负责等会把两人送回家。
　　父子二人走入一处独立的墓园。
　　辛航把花放在墓碑前，看着上面的照片，低声表达自己的思念。
　　虽然只是几个月，可仿佛已经过了很久，辛航如今才明白度日如年的滋味。
　　将自己想说的话说完，辛航看了眼身侧的男人，转身去了远处。
　　身后一片安静。
　　辛航回头，只看到男人无声的背影。
　　他没有话想对妈妈说吗？
　　视线扫过男人的后脑，黑发中夹杂的银丝让辛航眸光一凝。
　　他竟然长了这么多白发。
　　辛航的胸口好像塞了一团棉花，突然就有些酸涩。
　　浅出一口气，辛航移开视线，看向远处。
　　年轻的脸上闪过一丝迷惘。
　　妈妈的离世竟然对他打击这么大......
　　辛航至今还有些不敢相信。
　　原来他的爸爸竟然喜欢他的妈妈。
　　多么荒谬的一句话，可却的确是荒谬的现实。
　　看着天边的乌云，辛航默默出神，脑海中浮现这么多年的记忆和过去。
　　不知过了多久，他听到身后一声仿佛呢喃的呼唤。
　　“辛渺......”
　　＊
　　“渺渺！”
　　陆振泽满身冷汗地从梦中惊醒。
　　这是什么噩梦？
　　他竟然梦到自己和季璐在一起，生了两个孩子，他和渺渺直到十几年后才相遇，最终阴差阳错，生离死别！
　　那种深入骨髓的痛仿佛还在身体里徘徊。
　　“嗯......”
　　听到身边人的呢喃，陆振泽回过神，立刻连忙抱紧她。
　　“渺渺，渺渺？”
　　虽然怀里的身体温热柔软，可陆振泽更想看到她睁眼回应。
　　辛渺蹙了蹙眉，即使再不愿意睁眼，也在陆振泽持续不断的呼唤中醒来。
　　“怎么了？”
　　刚睁开眼，还没有看清面前的人，辛渺就被男人紧紧抱在怀里，力道重得让辛渺喘不过气。
　　“干什么呀，放开......”
　　“不放。”
　　这一会，陆振泽已经冷静下来，只是胸腔的心脏还在咚咚作响，让他心神难宁。
　　也许那个梦是对他的预示。
　　“渺渺，我永远不会放开你。”
　　“哎呀，陆振泽，大半夜的，你干什么呀？”
　　辛渺秀眉微蹙，闭眼感受到唇上的热度，不禁嘟囔。
　　“明天早上还要送小航上学......”
　　“让妈去送。”
　　皎洁的月光从窗帘缝隙透过，洒在卧室的地板上。
　　余光瞥到那一抹清寒，陆振泽恍惚间有种感觉。
　　他可以得一世圆满，可另一个世界的人......错过就是真的错过了。
　　（完）
　　＊
　　［宿主，醒醒，快醒醒！再不醒你就嘎了！］
　　系统在辛渺脑内拼命大喊，辛渺缓缓睁开眼，正好对上玻璃门外淌着不明液体的丧尸脸。
　　辛渺：“......”
　　“这是什么玩意？”
　　辛渺皱了皱眉。
　　眼看着门锁摇摇欲坠，玻璃门很快就会被丧尸破开。
　　辛渺从旁边捡起一根棒球棍，踩上凳子，将棒球棍从门上的风窗捅出去，将丧尸的脑壳砸烂。
　　系统：［......咦？］
　　［宿主，我还没有给你传送剧情，你就知道丧尸的弱点在哪了？］
　　“修真界的丑八怪一般没了脑袋，也就没了命。”
　　看着棒球棍上沾到的脏污液体，辛渺皱眉甩了甩，从货架上拿出一瓶水将它冲净。
　　现在这便利店里没有趁手的玩意，只能先用这个棒球棍将就一下。
　　环顾四周，便利店四面通透，玻璃窗玻璃门清楚映出外面的场景。
　　街上的汽车横七竖八，很多车门还大张着。
　　隐隐约约，辛渺还能听到远处传来的各种惊呼求救声。
　　感受着腹中的饥饿，辛渺从货架上拿下一盒牛奶和面包，走到收银台后面蹲身躲起来。
　　“传递剧情吧。”
　　［哦哦。］
　　天降陨石，携带着外星球的生命碎片。
　　这本是科学界的重大发现，可谁知在研究过程中，陨石上带着的病毒溢散，将人类传染成一种命名为丧尸的怪物，导致世界大乱。
　　［A市是大城市，往来人流量很大，所以沦陷得最快，好像一夜之间，整个A市都成为丧尸的乐园......］
　　［宿主，你今天本来是跟你钓的一条鱼出来约会，可谁知道A市突然爆发丧尸乱，你还没跟那条富二代鱼见上面，就在逃跑的人流中撞到脑袋晕过去。］
　　［等会那个富二代鱼就会来接你，他是女主邹凌雪小队中的一员。］
　　［当然没过多久，这条鱼就游走了。］
　　［因为他在接下来的行程中看透了你爱慕虚荣贪生怕死的真面目，一颗心被你凉透，最终反而被女主的坚韧善良吸引。］
　　［在这危险的末世，没了他的庇护，你就惨啦，某一次逃命不及时死在丧尸中。］
　　［当然，宿主你只是这个故事的炮灰前菜而已，连女配都算不上，你和女主的缘分仅限于此，而和男主，你们最大的交集就是你曾经向他告过白。］
　　［但男主早看出你这个所谓校花的表里不一和浅薄，直白拒绝了你，给了你一个难堪，成了你又恼又恨的白月光。］
第72章末世文的炮灰校花1
　　“应该就在前面了！”
　　郑尧看着手机上的离线地图，俊脸露出笑容。
　　“我最后和渺渺通话的时候，她说她正在这个街角的便利店买纸巾，她肯定还在那里。”
　　“辛苦了，大家，我们加快点速度，马上就能找到渺渺。”
　　听郑尧客气道谢，众人给面子地应和他。
　　只是等郑尧转过身后，很多人开始小声吐槽。
　　“这就是舔狗吧？辛渺明明就是冲着他的钱去，就他看不出来。”
　　“小声点，别让郑尧听到。”
　　此行他们要去的是C市。
　　虽然A市沦陷了，可他们从广播电台中听到，C市依旧存在秩序。
　　郑尧家是C市的地头蛇，如果他们到那之后真想安置下来，还得靠和郑尧的同学情。
　　“凌雪，那个辛渺听说特别作，咱们小队好不容易稳定下来，她要是一来，如果有异能还好，要是没有，那不就又带了个拖油瓶吗？”
　　“都是同学。”
　　邹凌雪淡淡一笑，“你这么说会伤她的心。”
　　“唉，你就是太好心了。”
　　好心？
　　邹凌雪坦然将这个评价收下。
　　她当然好心，这个小队的人几乎都是她救的。
　　无论是异能者们，还是异能者带的朋友家属，亦或者纯粹的普通人，他们都得感谢邹凌雪的救命之恩。
　　A大校园那么多受困的同学，邹凌雪没有救别人，却看在以往的交情上救了他们，让他们不必丧命于丧尸口中。
　　这份救命之情让小队的人对邹凌雪无比维护。
　　当然，除了一开始的两三个人是邹凌雪亲自救的，后来的人都是在邹凌雪的指挥下，整个小队一起救的。
　　但不管怎样，是邹凌雪开口让小队救他们，这份恩情就得记在邹凌雪头上。
　　而且邹凌雪和那些只收异能者的小队长不同。
　　她不仅救异能者，还会救普通人。
　　这份仁心让小队的人更对她多一分敬佩。
　　就连刚刚称呼辛渺为拖油瓶的男人，在听到邹凌雪如此包容大度的回答后，他的眸色也不由得变暖几分。
　　人是有向善之心的。
　　谁都愿意和有人情味的人为伍。
　　虽然邹凌雪铁了心要收下那些拖油瓶，小队里的异能者们却没有太多不满。
　　因为就算他们是异能者，他们也有不是异能者的家人。
　　邹凌雪愿意救下一些普通人，这让众人更放心，也让众人更愿意对她忠心。
　　而且，邹凌雪也不是那些圣母心发作，什么人都救的队长。
　　她只是偶尔救一救普通人。
　　这些普通人害怕被抛下，在队里都非常勤快，基本上不拖什么后腿。
　　甚至这几天里，有两个普通人竟然开发出了异能。
　　这样一来，队伍实力变得更强，队里的意见自然就更少了。
　　“就是前面了！”
　　郑尧看见前方便利店的招牌，不由得面露喜色，步伐加快。
　　看见围在便利店外面的丧尸，众人对视一眼，也加快速度。
　　不管怎么说，都到这里了，能救人就救一救吧。
　　郑尧是火系异能，现在的实力和未来的潜力都很强大，不论如何与他交好是没错的。
　　“渺渺！渺渺！你在哪里？”
　　郑尧一到便利店门外，就开始大声呼喊辛渺的名字。
　　丧尸被他的声音吸引，调转方向朝他过来。
　　郑尧不慌不忙，放出火球砸向丧尸。
　　人类的衣服是可燃物，人类自己也是可燃物。
　　现在已经变成丧尸，这让郑尧放火时更没有心理压力。
　　丧尸被火烧毁，被人用土掩埋，被人用藤蔓绑起来......
　　这个小队真是藏龙卧虎，什么异能者都有。
　　看到外面的场景，辛渺挑了挑眉，心里这样感叹。
　　丧尸被清理干净，郑尧快人一步走进便利店，四处寻找辛渺的身影。
　　“渺渺，你在哪？”
　　身后传来窸窸窣窣的声音。
　　郑尧立刻转身，看到用丝巾蒙着脑袋的女孩从收银台后面站起身。
　　“郑尧......我在这里。”
　　细细弱弱的声音从丝巾下传来，女孩拉下丝巾，露出一张发丝凌乱的白皙小脸。
　　“郑尧......”
　　看到郑尧，女孩的眼眶立刻红了，晶莹的泪水在黑眸中闪烁。
　　“渺渺！”
　　不需她再说，郑尧立刻几步走到她面前，隔着收银台抱住她。
　　“郑尧，你终于来救我了......”
　　女孩抽泣一声，“这个城市怎么了？突然间人就变成了怪物，变成了小说里才有的丧尸，我好害怕......”
　　“别怕，渺渺。”
　　郑尧伸手为辛渺擦了擦眼泪，心疼道，“还有我呢。”
　　“有我在，你不会有事的。”
　　邹凌雪身后传来一声轻哼。
　　“无语，这都什么时候了，辛渺还在这里矫情，也就郑尧傻傻地吃她这一套。”
　　不用回头，邹凌雪都知道说这话的人是谁。
　　余尔蓉喜欢郑尧，听说很久前就喜欢了。
　　不过郑尧一心做辛渺钩上的鱼，对她根本就没有注意过。
　　邹凌雪将一切听在耳中，神色很淡定。
　　等会就知道余尔蓉和辛渺间，谁和郑尧更般配了。
　　便利店里，郑尧和辛渺稍稍平复重逢的激动后，没等辛渺绕个弯从收银台后面走出来，郑尧突然单手将她从里面直接抱出来。
　　“啊！”
　　惊呼一声，女孩被搂着腰从收银台上面经过，直接落到郑尧怀里。
　　“郑尧，你，你怎么会这么大力气？”
　　她惊魂未定，愣愣地看向郑尧。
　　虽然郑尧经常健身，身材不错，可也不至于臂力这么强吧？
　　“渺渺，我有异能。”
　　看着女孩呆呆的可爱模样，郑尧忍不住轻笑。
　　异能可以增强人的体质，几乎每个异能者在觉醒异能后身体都比以前好很多。
　　当然，体质增强的幅度和异能者原先的身体素质以及异能强弱有关。
　　郑尧原本就经常锻炼，异能又强大，所以体质增强得格外明显。
　　“......异能？这是什么东西？”
　　辛渺脸上露出茫然，“跟小说里那种异能一样吗？”
　　小队里的人面露失望。
　　辛渺果然是个普通人。
　　郑尧也一愣，但他很快回过神来，低头在辛渺耳边轻声解释。
　　“那我......没有异能？”
　　“不是的，渺渺，异能不一定现在激发，你的异能可能之后才会激发出来。”
　　辛渺还要再问郑尧，邹凌雪却突然走上前来。
　　“欢迎你加入我们，辛渺。”
　　邹凌雪伸出手，面上带笑。
　　辛渺迟疑地回握。
　　两只手相触，察觉到颈间玉佩依旧冰凉一片，邹凌雪微微皱眉。
　　又是一个废物。
第73章末世文的炮灰校花2
　　末世来临前几个月，邹凌雪在古玩街买了一块玉佩。
　　当时，这玉佩随意地摆在货摊上，充满塑料感，可鬼使神差的，邹凌雪将这块玉佩买了回来。
　　后来切水果的时候，邹凌雪的手不小心被刀划破。
　　血滴在玉佩上，刹那间，一道温润的光闪过，仿佛蒙面的美人终于将面纱去掉，玉佩变得通灵剔透。
　　邹凌雪大感震惊，脑海中一时闪过许多小说电视剧的情节。
　　空间？灵泉？
　　可是经过几日的试探，这块玉佩都没有什么反应。
　　邹凌雪很失望。
　　不过她依然将玉佩戴在身上，就算没有其他功效，可以温养身体也是不错的。
　　后来丧尸爆发，末世来临，邹凌雪才意外发现了这块玉佩的真实用处。
　　这块玉佩竟然可以探查人的异能！
　　每个有异能的人接近邹凌雪时，她会感觉玉佩变得温热。
　　如果异能者很强，热度就比较明显，如果异能者比较弱，热度就会比较低。
　　甚至于，邹凌雪还摸索出了玉佩的其他用处。
　　一个人如果有异能潜力，即使他的异能目前还没有激发出来，这块玉佩依旧会有反应。
　　就像队里的几个普通人，邹凌雪当初和他们接触时，就感受到玉佩的热度。
　　“渺渺，我是火系异能，你看。”
　　郑尧张开手，手心上方冒出一团火球。
　　“哎呀！”
　　辛渺下意识退了两步，粉唇微张，震惊地看着火球。
　　郑尧被她的反应逗得想笑。
　　“别怕，渺渺，我能控制住它。”
　　郑尧忍住笑，抓起辛渺的手，带着她小心接近火球。
　　“郑尧，真的是热的！”
　　女孩星眸圆睁，一脸惊奇地看向郑尧。
　　“嗯。”
　　郑尧收回火球，见左右没人注意，快速在辛渺脸上亲了一口。
　　“你干什么？”
　　辛渺擦了擦脸，瞪向郑尧。
　　郑尧以前可不敢随便亲她。
　　两人尚在暧昧期，虽然郑尧比较上头，可辛渺只是吊着他罢了，还没想好要不要真的跟这条鱼在一起。
　　“渺渺，你真可爱。”
　　从刚才开始，郑尧心中就涌动着一股燥意。
　　或许是因为末世重逢的喜悦将原本暧昧期的感情更加深化，郑尧怎么看面前的人怎么感觉可爱，怎么看怎么都想亲近。
　　他握着掌心的小手，轻轻揉捏了一下，目光灼灼地看着辛渺。
　　“渺渺，你跟我一起去C市吧。”
　　感受到从郑尧身上散发出来的滚滚热意，辛渺不自在地和他离远了些。
　　异能或许不仅改变了人的体质，也改变了人的性情。
　　郑尧虽然家境很不错，可因为家教严格，他没有一般富二代那些坏习气。
　　相反，还有点富贵窝里长大的直率天真，也可以说傻。
　　不过，就是因为他傻，辛渺才能吊着他。
　　在遇到郑尧之前，辛渺的鱼塘里还没有这种人傻钱多的富二代。
　　所以在认识郑尧之后，辛渺都有些想真的和他在一起了。
　　毕竟错过了这村没这店，有钱又好拿捏的富二代可不多了。
　　但现在，这条傻狗竟然学会了偷袭。
　　从重逢开始，他的小动作就很多。
　　辛渺明明可以自己从收银台后面走出来，他却趁人不注意来个单手抱，炫耀自己的臂力。
　　现在又给辛渺展示自己的异能，在她惊讶愣神的时候偷偷亲她。
　　“郑尧，你知道我家不在C市......”
　　辛渺的家不在A市和C市这种大城市，她来自比较偏远地区的小县城。
　　在上大学前，她从来没有坐过高铁飞机，从来没有旅游过。
　　一朵看起来就娇艳欲滴的花，竟然不是在温室长大，而是从小生活在穷乡僻壤。
　　很多人第一次知道这个消息时，都会免不了惊讶。
　　辛渺一开始也是羞于向人提起这些，害怕自己的女神形象被破坏。
　　可最后，当发现这一点能激起人的怜惜时，辛渺反而开始利用这点有意识地博同情。
　　果不其然，听到辛渺提起这件事，郑尧温柔地摸了摸她的脸，目光怜惜。
　　“渺渺，那不是你家，是你舅舅家。”
　　辛渺的父母在她很小的时候就因为意外去世了，他们是在工地上出的意外，倒也赔了一些钱。
　　不过在辛渺被舅舅家领养后，这笔钱理所当然到了舅舅一家手中。
　　要说他们家对辛渺虐待，那倒没有，毕竟怎么说也是血亲，可要说他们对辛渺有多好，那就更不可能了。
　　舅舅一家有两个孩子，再加上辛渺，总共三个孩子要养，花销开支什么的根本算不清。
　　当年那笔赔偿款用在辛渺身上了吗？
　　肯定是用了。
　　可舅舅一家有没有往自己口袋捞钱？
　　那肯定也是有的。
　　不然自从辛渺到他们家后，为何辛舅妈也不出去打工了，甚至还能优渥地待在家里，闲暇时间打打麻将。
　　“郑尧，你别这么说。”
　　辛渺眸中晶莹闪烁，声音低低的，“......那里如果不是我的家，那我就没有家了。”
　　“渺渺，对不起。”
　　自知失言，郑尧心生懊恼，连忙给辛渺擦眼泪，“我不是这个意思。”
　　“我是说，你舅舅他们家离A市很远，现在到处都乱糟糟的，你要是想回去，路上肯定很危险。”
　　“渺渺，你先跟我去C市吧，等到了那里，我再帮你打听你舅舅他们的消息。”
　　“......去C市吗？”
　　辛渺抬头看着郑尧，神色迷茫又无助。
　　“可是我从来没有去过C市。”
　　郑尧将女孩拥入怀中，轻轻拍她的后背，承诺道。
　　“没关系，有我在，渺渺，我会保护你。”
　　辛渺轻轻点头：“......好，我和你去C市。”
　　“谢谢你，郑尧。”
　　郑尧神色柔和：“不用跟我道谢。”
　　落叶被人猛的踩碎。
　　“......真是受不了！辛渺到底要这样来几回？”
　　“装模作样，真够绿茶的。”
　　余尔蓉神情激愤，和朋友小声吐槽。
　　听到她的话，邹凌雪往那边淡淡一瞥。
　　郑尧对辛渺倒是不错。
　　不过时代变了，异能者才是未来的希望，辛渺这样连异能潜力都没有的人，带着她只能拖后腿。
　　郑尧现在还没有感觉到世界大变，等他反应过来，保护辛渺保护得累了，只怕也不愿意再带着她。
第74章末世文的炮灰校花3
　　接上辛渺后，小队不再耽搁，加快速度赶往C市。
　　看着这一队都是些年轻人，不少遇难的人向他们求救。
　　邹凌雪只挑着救了一两个，其余的人再没有救过。
　　整个小队有两辆车，一辆是邹凌雪亲自开车，另一辆是郑尧开车。
　　当然，他们不可能全程开车，总有交换轮值的时候，但总的来说，这两辆车分别由他们两个负责。
　　郑尧这辆是他自己的车。
　　他以前是个发烧友，喜欢收集车改装车，这辆车在他的改装下性能很好，还能在丧尸群中横冲直撞。
　　“郑哥，换你了。”
　　看郑尧还在和辛渺说话，男人摸摸头，犹豫片刻又喊了一句。
　　“郑哥？”
　　“来了！”
　　郑尧叮嘱辛渺，“你就坐在后面，不要害怕，我们肯定能顺利到达C市。”
　　看辛渺乖巧点头，郑尧手痒，看着手上的灰尘，忍住了摸摸头的冲动。
　　“渺渺，你和那个......”
　　扫了一眼车里所有人，郑尧指向后面穿着黑色连帽衫的少年。
　　“渺渺，你就坐在他旁边。”
　　“池黎！往边上让让，给渺渺留个空。”
　　低着头的少年闻声看过来，露出一张俊秀的脸，细碎的黑发落下来，让他整个人显得有些冷漠。
　　池黎没有出声，冷淡收回视线，往旁边挪了一个位置。
　　“郑尧，他看起来不太好相处啊。”
　　辛渺面露苦恼，在郑尧耳边轻声道。
　　轻柔的气息扑在郑尧耳侧，他耳垂发红，抓着辛渺的手又捏了捏。
　　“没关系，这个年龄，估计就是个中二少年。”
　　郑尧给辛渺挑座位是精挑细选的。
　　虽然小队里不那么歧视普通人，可总的来说，异能者总有些隐隐的优势在。
　　突然之间得到强大能力，不少人都飘了，普通人帮他们做内务后勤，他们也慢慢觉得理所当然。
　　郑尧可不想让辛渺被那些异能者使唤，即使只是口头欺负都不行。
　　池黎是个没有异能的普通人，看到辛渺背靠郑尧，他怎么都不敢欺负同为普通人的辛渺。
　　坐上车，辛渺左边是池黎，右边是莫语梦。
　　莫语梦是一个水系异能者，也是余尔蓉的朋友。
　　看辛渺坐到她旁边，她冷哼一声，侧过头去不理会。
　　“你好，我是辛渺，你是叫池黎对吧？”
　　辛渺和池黎打招呼。
　　池黎侧过头，黑白分明的眸子看她一眼。
　　那一眼仿佛带着寒气，让人背后发凉。
　　“......谢谢你给我让座位。”
　　辛渺一怔之后笑了笑，随后收回视线。
　　难怪池黎长得这么好看，队里的女生却不怎么靠近他。
　　他简直是阳光绝缘体，就算温暖的阳光照在他身上，也让人感觉无端寒冷。
　　车子启动。
　　不知过了多久，辛渺突然听到池黎开口。
　　“你没有异能。”
　　“......”
　　辛渺看他，神情顿了顿，“是，我没有。”
　　这是队里所有人都知道的事。
　　少年眉眼冷淡，又瞥辛渺一眼。
　　“你现在没有，今后也不可能有。”
　　辛渺蹙眉，神情有些不悦。
　　“郑尧说我可能是还没有激发......”
　　“你身体里没有异能的种子。”
　　这一句话淡淡落下，虽然声音不大，可落在辛渺耳中却让她面色微变。
　　“异能的种子？这是什么东西？”
　　辛渺看了看周围，见大部分人都在睡觉，没有人注意两人的对话。
　　她放低声音问池黎：“为什么我没有？有异能的人都有这个种子吗？”
　　池黎给辛渺指了指前方。
　　辛渺抬头，郑尧正透过后视镜看她，见她注意到自己，立刻露出一个笑。
　　辛渺回以一笑，郑尧精神百倍，朝她做了个口型：
　　“等会我就过来陪你。”
　　不知不觉间，车在路上已经走了很久，也该到停车休息的时间了。
　　辛渺再转头看池黎，却见他闭着眼睛，神情冷淡，似乎方才与辛渺说话的不是他。
　　＊
　　停车休息的时候，郑尧理所应当领了两份食物。
　　负责发放食物的是莫语梦，看着郑尧离开，她嘟囔着给普通人吃浪费食物之类的话。
　　当然，这话她不敢说得太大声。
　　队里可不只有辛渺一个普通人，有些异能者也是带着家属的。
　　他们救下辛渺的时候，顺便把那个便利店也洗劫一空。
　　其实食物很充足，至少足以支撑他们走到C市。
　　听到莫语梦的话，闭眼休息的邹凌雪睁开眼。
　　“凌雪，我开玩笑的。”
　　注意到邹凌雪扫来的目光，莫语梦心中一惊，连忙笑了笑。
　　邹凌雪不喜欢队内歧视普通人的风气，每次遇到异能者欺负普通人，邹凌雪都会上前制止。
　　长此以往，那些普通人对邹凌雪感恩戴德。
　　可莫语梦私下却吐槽过邹凌雪圣母。
　　小队的中坚力量是异能者，邹凌雪每次偏帮普通人，就不怕异能者造反吗？
　　莫语梦心中积攒了一些不满。
　　就她知道的，队里的部分异能者也对邹凌雪不满。
　　虽然邹凌雪对他们有救命之恩，可他们同样也打算到了C市之后就和邹凌雪分道扬镳。
　　莫语梦心中觉得邹凌雪短视，可她不知道，邹凌雪根本没有把他们当过同伴。
　　去C市的这一路，就是邹凌雪筛选队友的过程。
　　有异心的去掉，异能不够强的去掉，剩下的就是邹凌雪想要的人。
　　不过......
　　看向远处，那里正坐着郑尧和辛渺。
　　对于莫语梦的话，邹凌雪并非完全不赞同。
　　那些尚且未激发异能的普通人，留着他们很有用处，毕竟他们可能是邹凌雪未来的忠实拥趸。
　　可是像辛渺这样毫无潜能的人，留在队里的确浪费资源。
　　“渺渺，你在车上和池黎说什么？”
　　郑尧把速食土豆泥拌好，递给辛渺，随后就蹲在她面前看她吃饭。
　　辛渺手上动作顿了顿，没有抬头，神色毫无异样。
　　“没说什么，就是和他打了个招呼。”
　　“真的吗？”
　　郑尧皱眉表示怀疑，黑眸盯着辛渺，“池黎很孤僻，基本上不和别人说话。”
　　“郑尧，你想说什么嘛？”
　　辛渺抬头看向郑尧，脸上透出一点不高兴，可语气还是娇嗔的，这让她的反问少了点攻击力。
　　“渺渺。”
　　郑尧握住辛渺的手，放在唇边亲了亲，认真道。
　　“我不喜欢你和别的男人这么亲近。”
第75章末世文的炮灰校花4
　　辛渺愣住了。
　　郑尧以前从来不会说这些话。
　　他虽然喜欢辛渺，想和她交往亲近，但他从来没有像今出这种霸道的话。
　　“郑尧，我只是和池黎说话，谢他给我让座位......”
　　“我知道，我知道，渺渺。”
　　看辛渺眉头微蹙，神色间有些不愉，郑尧捧住她的手，往前靠近了一点。
　　“渺渺，其实是我没有安全感，我想和你在一起。”
　　“在丧尸乱爆发之前，我们已经认识几个月的时间了，那时候我们俩不就很好吗？”
　　“现在世界大变，到处都这么混乱，看到那些以前认识的人没了或者丢了，渺渺，你知道吗？我真的希望我们两个能够好好在一起，永远不要分开。”
　　郑尧这一番话说的恳切，辛渺神色微缓。
　　“我们现在不就是在一起吗？”
　　“我们只是暂时走在一起，渺渺，你还没有答应真的和我在一起。”
　　“......”
　　辛渺哑然失语。
　　郑尧是要她给个准信。
　　一个他们从暧昧期朋友彻底转为情侣的准信。
　　感受着郑尧灼灼的目光，辛渺半天没有开口。
　　本来这也不是什么难以答应的事。
　　她和郑尧末世前就很暧昧，末世后，两人的相处模式更是和男女朋友无异。
　　可是感受着手上那只干燥火热的大掌，感受着郑尧握着她手的力度，辛渺总有种预感。
　　只要她开口说答应了，就会发生一些难以控制的事。
　　从重逢开始，郑尧就对她时不时亲亲抱抱，等一些名分真的确定下来，他是不是就要更进一步了？
　　辛渺不排斥郑尧，但她排斥这个环境。
　　这种乱糟糟朝不保夕的环境，她是半点心思都没有，也亏得郑尧竟然有这个想法。
　　每次两人拥抱时，她总能感受到郑尧身上隐隐的躁动。
　　难道这就是异能带给他的影响？
　　是火系异能的影响，还是所有异能都有这个影响？
　　辛渺的视线不由得飘向远处，池黎正独自坐在一处。
　　他好像知道很多，什么异能的种子，知道她没有异能的原因......
　　“渺渺！”
　　郑尧声音发沉。
　　顺着辛渺的目光看到池黎，郑尧脸上闪过一丝阴霾。
　　明明之前还觉得池黎只是一个普通少年，对自己没有什么威胁，可现在见辛渺忍不住注意池黎，郑尧心中很不痛快。
　　“渺渺，你在看谁？”
　　辛渺收回视线，没有回答郑尧的问题，只是看着他，轻声问他。
　　“郑尧，你知道自己为什么会有异能吗？”
　　郑尧神色一愣，不知道话题怎么突然转变。
　　“我不知道，但我想，肯定和丧尸的出现离不开，病毒让人感染成丧尸，但也可以让人进化成异能者......”
　　“渺渺，你别担心这个，也许你之后就会激发异能，如果没有也不怕，还有我在。”
　　之前收到消息，C市已经建成末世基地，郑尧也从C市基地放出来的领导名单中看到自己家人的名字。
　　只要不出意外，一路平安到达C市，即使辛渺没有异能也没关系，郑尧有足够的把握护住她。
　　而且现在这样也很好。
　　看着明眸皓齿，即使身处末世也依旧夺目出众的女孩，郑尧眼神幽暗。
　　末世前，渺渺总是若即若离，像风一样让人抓不住，刚刚感受到她，下一秒似乎就要从手中溜走。
　　现在这股柔软的风终于能被他抓在手里。
　　没有异能又如何？
　　没有异能，她就要一直依靠他，留在他身边。
　　郑尧看着辛渺，又问。
　　“渺渺，你愿意和我在一起吗？”
　　他蹲在地上，将辛渺的手握在唇前，认真地抬头看她。
　　这个场景好像是要求婚般。
　　只要辛渺答应，他就会给她带上戒指，亲吻她的手指。
　　感受到郑尧的步步紧逼，辛渺眉心快速一蹙，很快恢复平展。
　　她低头沉默片刻，抬头对他绽开一个轻柔的笑。
　　“我愿意，郑尧，我当然愿意和你在一起。”
　　形势不由人，郑尧虽然是在问辛渺，可实际上只想得到一个答案。
　　唉，先应付着吧。
　　“太好了，渺渺！”
　　郑尧倾身抱住辛渺，感受着怀里的温暖柔软，郑尧眉间的阴霾终于散去，英俊的脸上露出明朗笑意。
　　“渺渺，我真高兴。”
　　“......我也高兴。”
　　看着相拥的男女，池黎淡淡收回视线。
　　他们脸上都带着笑意，幸福的模样在末世实在罕见，队内不少人都投以眼神。
　　小小的一个队伍里，池黎感受到许多精神波动，有些是羡慕嫉妒，有些是伤感思念。
　　每个人平静的脸下藏着各异的情绪。
　　在众多精神波动中，郑尧的激动起伏，可他怀中的女孩却平静无奈，隐隐还有些焦躁。
　　池黎放开精神又去扫了一遍辛渺。
　　一如既往，她身体里没有那股异于普通人的能源波动。
　　她只能是个普通人。
　　不过，至少她目前做了个正确的决定。
　　有郑尧在，只要他时时刻刻护着她，她当下很难被邹凌雪当作垃圾随意丢下。
　　张了张手，看着手心结出的冰霜，池黎心下平静。
　　第二个异能终于激发出来了。
　　这应该就是邹凌雪救他的原因吧。
　　......
　　车队继续前进。
　　这几天发生了一件好事。
　　池黎激发出来了异能，冰系异能，小队的实力再次增长。
　　坏事也有。
　　在途径一个村子，众人想找个空屋过夜时，遭到一群丧尸围堵。
　　队里一个男孩没跑出来，死在了丧尸群中。
　　他死之后，他的妈妈竟然激发出了异能。
　　“渺渺，你怎么了？”
　　辛渺正看着那个母亲。
　　人到中年丧子，那个母亲泣不成声，悔恨自己怎么不早点激发异能，不然也许她的儿子就不会死。
　　邹凌雪让人将男孩的尸体安葬。
　　丧尸太多了，他被撕咬得不成形状，也变不成丧尸了。
　　不过也许，这对他也是一件幸事。
　　“谢谢，谢谢队长......”
　　男孩母亲拉着邹凌雪的手含泪感谢。
　　“世事无常，这是谁也预料不到的事。”
　　郑尧以为辛渺是在为那对母子难过，搂住她柔声安慰。
　　只是他却不知道，在原剧情里，今天死的本来应该是辛渺。
第76章末世文的炮灰校花5
　　辛渺看向邹凌雪的方向，她正安慰男孩母亲。
　　虽然脸上依旧淡淡的模样，没有像别人那样红了眼眶，可对比她平时的高冷，已能让人感觉到她的真诚。
　　“队长，谢谢你......其实我知道，如果没有你，我和小瑞早在A市就死了，但我，我真的无法接受，为什么死的不是我！让我去死，换小瑞回来......”
　　男孩母亲再次泣不成声，捶着心口，恨不得以身替代自己死去的儿子。
　　看到她这副悲鸣的模样，小队里的人纵然这段时间早就硬了心肠，也不由得心生动容。
　　“别哭，打起精神，小瑞在天上肯定不希望你一蹶不振。”
　　邹凌雪拍了拍女人的后背，“好好活着，就算为了小瑞那份。”
　　冷淡的声音说出安慰的话，这种反差更让人觉得邹凌雪面冷心热。
　　“队长，你说得对，谢谢，谢谢你......”
　　男孩母亲再次感激邹凌雪。
　　哭红的眼睛满是对邹凌雪的信任和依赖。
　　看到这一幕，郑尧也不禁心生感慨。
　　“凌雪的确是善良又果断，要是没有她，咱们小队不一定会有现在这么多人。”
　　“凌雪？”
　　辛渺侧头看郑尧。
　　“你们关系很好吗？”
　　“我和凌雪是......”
　　没说几个字，郑尧突然笑了，黑眸看着辛渺，唇角的勾起有些得意。
　　“渺渺，你是不是吃醋了？”
　　郑尧以前没和别人交往过，可他也听那些谈恋爱的兄弟提过，女生可在意男友的异性朋友了。
　　“吃醋？”
　　辛渺似笑非笑，“你们之间有值得我吃醋的东西吗？”
　　看到女孩这样的神情，郑尧的得意消失，咳嗽两声，立刻正色解释。
　　“渺渺，我和凌，不，我和邹凌雪是同学，以前是一个系的，现在我们一起赶路逃命，所以关系比以前好些。”
　　“但是我和她半点暧昧都没有，就是合作伙伴关系。”
　　“哦？是吗？”
　　“真的，渺渺！我和她之间绝对没有什么，你相信我......”
　　看郑尧着急忙慌解释的模样，辛渺移开视线，轻哼一声。
　　郑尧更是来劲，抱着辛渺要给她说清楚，说明白。
　　［哇哦！郑尧的爱意值真的哗啦啦往我这里流啊。］
　　系统不明白，郑尧现在明明看起来很急切，生怕宿主不相信他，为什么爱意值还涌动得这么厉害。
　　自从上次宿主答应和郑尧在一起后，她没有束手束脚，没有对郑尧委屈求全，怎么郑尧的爱意值还越来越多了？
　　半夜想吃热食，郑尧去给做。
　　想换衣服了，郑尧去给找。
　　说自己想开车，想在末世多学点技能，郑尧竟然也在平坦安全的路段，找机会教宿主开车。
　　这一段时间下来，小队的人可算明白了为什么之前有人说辛渺很作。
　　是真作，真气人啊！
　　就最后这一项，当时队里都快吵翻天了，骂辛渺又作又不顾全大局，骂郑尧糊涂眼瞎。
　　可其他人再吵，郑尧就一句话。
　　车是他的，油也是他找的！
　　他爱怎么用怎么用。
　　当然，郑尧还有句潜台词没说。
　　不仅交通工具是他的，要去的C市基地也是他们家的大本营。
　　想顺利进基地，其他人还真不敢和郑尧翻脸。
　　种种原因在上，小队的人敢怒不敢言，最终只能默默忍了。
　　再后来，发现辛渺学得很快，车技不错，并没有耽误小队行程，大家最后一点不情愿也消失。
　　毕竟末世开车是苦差事，多个人能轮换也算是好事。
　　可是自此之后，辛渺就成了小队里避之不及的人物。
　　一个半点异能都没有的普通人，不说勤快点嘴甜点，多奉承点异能者，竟然还敢挑三拣四，要求这么多。
　　大家厌烦她，可同时在看到辛渺的难缠后，也知道她是个不好欺负的人。
　　于是乎就产生了如今敬而远之的局面。
　　因为郑尧天天护着辛渺，还为她做出很多其他人看不惯的事，不仅辛渺被人敬而远之，郑尧在队里的朋友也变少了。
　　所以系统实在想不通。
　　宿主害郑尧人缘变差，完全没了原剧情里作为小队中坚力量受爱戴的局面，怎么郑尧还哗啦啦地贡献爱意值？
　　“我和邹凌雪就是临时搭伙去C市，等到了那里，咱们就跟她分开，渺渺，你别误会我和她的关系，我跟她除了这点交情，真的一点都不熟......”
　　郑尧还在和辛渺解释，辛渺抱胸而立，不怎么理会他。
　　系统摸摸脑袋，实在看不懂这种局面。
　　人类真是太复杂了。
　　当然，一个科技产物怎么能知道，有一种男人就喜欢别人折腾他。
　　女人越是跟他作，对他娇蛮又无理，他反而还甘之如饴。
　　邹凌雪安慰好小瑞母亲，获得她真心的感激和感动，抬头一看，正好看到远处的辛渺二人。
　　看到郑尧那副舔狗模样，邹凌雪眯了眯眼，收回视线。
　　这段时间，她和郑尧的关系淡了很多。
　　一个是因为郑尧在小队的风评变差，邹凌雪不好再对他太信任，免得其他人不满。
　　另一个更重要的原因，则是郑尧自己有意无意疏远了邹凌雪。
　　他天天围着辛渺转，根本就没时间再和别人产生交情。
　　以前郑尧还经常和邹凌雪讨论小队的未来，谈论末世里异能者的出路，现在他却一幅到C市就分道扬镳的态度。
　　邹凌雪很失望。
　　她原本对郑尧寄托厚望，在她的预想中，郑尧应该是小队未来重要的一员，可现在却成了空。
　　这一切都是辛渺带来的。
　　从她加入小队后，队里的矛盾就变多了。
　　一个普通人竟然能搞出这么多事，邹凌雪惊讶之余也不禁升起一丝杀意。
　　若非郑尧时刻待在辛渺身边，在她的设想中，今日本来该是......
　　“凌，凌雪，前面好多丧尸！”
　　莫语梦声音中难掩颤意。
　　闻声，邹凌雪立刻抬头去看，不由得瞳孔骤缩。
　　此时，他们正在街尾休息，而在这条街的另一头，那栋六层高的楼爬满了丧尸，几乎将楼体淹没。
　　更让众人震惊的是，楼顶竟然站了一个男人！
第77章末世文的炮灰校花6
　　“凌雪，现在怎么办？我们要不要立刻上车离开？”
　　小队的成员焦急地询问邹凌雪。
　　邹凌雪却没有心情回答他。
　　此时此刻，她脖颈上挂着的玉佩几乎发烫，预示着有一个强大的异能者就在附近。
　　不需要多想，邹凌雪就知道，让玉佩发烫的人定然就是远处那个被丧尸包围却从容不迫的男人！
　　他的异能何等强大，隔着这么远的距离，竟然就让玉佩的反应这么强烈。
　　邹凌雪心中升起一种强烈的想法，她想去见见这个男人，想认识这个强者。
　　“走！我们立刻离开！”
　　邹凌雪最终还是做了决定。
　　这么多的丧尸，那个男人可以从容应对，可对于他们这个小队来说却是灭顶之灾。
　　再见面总有机会，可邹凌雪好不容易积累到现在的家底却不能轻易放弃。
　　“都上车！快上车！”
　　听到邹凌雪做了决定，问话的队员立刻招呼所有人上车离开。
　　“快走！趁着丧尸都在那边，咱们赶快开车离开，不然可就脱不开身了！”
　　丧尸围楼的场景太可怕，即便已经在末世打拼了这么久，小队的成员们还是感觉心惊肉跳。
　　可正在众人收拾东西，要上车离开的时候，那边的尸山尸海似乎发生了什么变故。
　　丧尸们仿佛失去了目标，不再拼命往那栋楼上爬，它们晃晃悠悠地散开，然后注意到街头的一群人。
　　“天啊！丧尸朝我们这边来了！”
　　邹凌雪正在开门上车，闻声回头一看，楼顶的男人不知何时已经消失。
　　丧尸们闻到浓郁的活人味道，一个个飞快地往这边跑。
　　“好快！我的天，这群丧尸好快！”
　　和之前遇到的那些行动迟缓的丧尸不同，这群围楼的丧尸步伐迅速，几个眨眼的功夫，他们竟然已经跑到长街中间。
　　这下小队的人是真慌了！
　　“开车！快点开车！”
　　众人慌不择路地往车上爬。
　　几个异能者使出异能，扔火球的，用藤蔓绑的，还有邹凌雪用大风刮......可是丧尸实在太多了！
　　他们除掉前面的丧尸，后面的丧尸就跟着跑上来，甚至有些丧尸竟然会闪躲他们的异能招术。
　　这一刻，众人心头无比灰暗，不约而同地升起一个可怕猜想。
　　丧尸进化了！
　　“渺渺，快过来！”
　　郑尧已经在车边，车门大敞，他朝辛渺伸出手。
　　异能者们跑得都很快，辛渺一个身娇体弱的普通人落在了后面。
　　郑尧本来是回车上拿东西，谁知道变故突生，他正好不在辛渺身边。
　　邹凌雪此时已经坐上驾驶座，她回头看到这一幕，双眸微闪。
　　［宿主，跑快点，跑快点！再慢就要变丧尸了！］
　　［领先的第一只丧尸和你还有十米远！九米，八米......］
　　辛渺正在跑向郑尧，郑尧本来要过来接她，但不知怎么回事，竟然被队里成员的藤蔓绊住了脚。
　　“余尔蓉，你他妈地把藤蔓收回去！”
　　郑尧一边放火烧藤蔓，一边大骂猪队友碍事。
　　“对不起，对不起，我太紧张了！我立刻收！”
　　眼看着辛渺已经要跑到车前，余尔蓉心中懊恼，但她又不敢把事情做得太明显，只好收回藤蔓。
　　可谁知下一秒，辛渺仿佛是被什么东西绊倒，整个人跌跪在地上，发出一声痛呼。
　　这一下摔得太厉害，疼得她一时站不起来。
　　“郑尧！”
　　辛渺抬头看郑尧，她的眼眶因为疼痛微红，含着泪朝郑尧伸出手。
　　就这一下，她后面的丧尸已经蜂拥而至。
　　“渺渺！”
　　同一时间，火球和冰刀飞到最前面的丧尸身上。
　　相克属性的异能碰到一起，大大减小了彼此的威力。
　　丧尸的步伐虽然被拦截片刻，可下一秒，更多的丧尸涌来。
　　“走！不能再等了！”
　　邹凌雪高喊一声，率先开车离开。
　　郑尧这边的车上，负责开车的男人也等不住了，示意周围的人把郑尧捞上来，然后立刻启动离开。
　　“你们干什么！”
　　郑尧被架在车上，好几个异能者联手制住他。
　　“郑尧，丧尸太多了，你难道想让我们这么多人给辛渺陪葬吗？”
　　“那你们放我下去！”
　　“不行！你想死，我们还不想死！哪有时间放你下去？”
　　众人振振有词。
　　如果别人找死，放他下去也就下去了。
　　可郑尧不是别人，他的表哥是C市基地的领导人之一，他们还真不能随便看郑尧找死。
　　郑尧被藤蔓绑在座椅上，他试图放火去烧，可却被盯着他的莫语梦立刻放水浇灭。
　　透过窗户，看到辛渺跌坐在地上，丧尸几乎立刻就要扑上去撕咬她，郑尧目眦欲裂。
　　在郑尧旁边，池黎低着头，抬手擦了擦脸。
　　没人注意到，他放下的手上沾着血。
　　......
　　“咦？”
　　辛渺正准备调用一下灵力救急，谁知道丧尸的步伐突然停滞。
　　趁着这个机会，她立刻跑进旁边的楼梯间。
　　这是栋烂尾楼。
　　辛渺一路往上跑，都没有碰到一个丧尸。
　　此时，下面停滞的丧尸再次嘶吼起来，似乎在寻找眨眼间就不见的活人。
　　“系统，你真是半点用都没有，要不是丧尸突然停下来，你的宿主已经死了。”
　　辛渺并没有告诉系统自己还能调动灵力。
　　能薅别人的羊毛，那就尽量不用自己的东西。
　　听到辛渺的话，系统安静如鸡，立誓装傻。
　　过了一会，见辛渺也不说话，系统终于沉不住气了。
　　［宿，宿主，这种情况，我们一般是给宿主提供免除痛觉服务......］
　　听到系统小心翼翼的解释，辛渺冷哼一声，吓得它再次安静如鸡。
　　［......咳咳，刚才是怎么回事呀？怎么丧尸突然停下来了呢？好奇怪哟］
　　系统知道自己是个废物，立刻转移话题，装傻卖萌。
　　辛渺懒得理会它。
　　走到窗边，看了看自己方才跌倒的地方，辛渺心中挑眉。
　　果然不愧是原书里杀伐果断的女主角。
　　＊
　　另一边，闭眼休息的男人似是察觉到什么，突然睁开眼。
　　“精神系异能......”
第78章末世文的炮灰校花7
　　把郑尧打昏绑好，众人总算松了一口气。
　　莫语梦擦了擦额头上的汗水，面色疲惫。
　　郑尧一直放出火球，她就得一直用异能放水。
　　莫语梦的异能并不怎么强，就持续了这一会，她已经精疲力竭。
　　“哎呀，池黎，你怎么流血了？”
　　听到血这个字眼，众人敏感地投来视线。
　　现在这个世道，流血可是一件很危险的事。
　　如果是被丧尸抓出血，那小队的人就得把池黎绑起来了。
　　虽然说异能者被丧尸抓出血后感染的几率比较小，可再小也有感染的可能。
　　察觉到众人警惕的目光，池黎抬起头，擦了一下鼻子，淡淡道。
　　“鼻血。”
　　众人定睛一看，果然见池黎没有其他伤口，不由得松了口气。
　　“你怎么流鼻血了？”
　　莫语梦正好坐在池黎身边。
　　往常她都不怎么和池黎说话，可此时发现池黎竟然也会流鼻血，突然就有了点人气，莫语梦忍不住好奇问他。
　　“刚才发射冰刀太吃力了。”
　　池黎脸色冷淡。
　　众人这才想起来，刚才辛渺在被丧尸群包围起来之前，郑尧和池黎同时出手救她。
　　只是不幸的是，他们俩的属性正好相克，冰与火一同攻击丧尸，反而让异能的威力互相抵消。
　　“池黎，没想到你还挺热心的。”
　　看着池黎俊秀的容貌，莫语梦头一次不畏惧他的冷漠，甚至出言关心他。
　　“但是刚才那个情况，我们也没办法顶住丧尸，辛渺她......只能可惜了。”
　　“你才激发异能没多久，别太逞强，不然很伤身体的。”
　　池黎闭上眼睛，没有回应莫语梦的话。
　　莫语梦尴尬了一瞬，只好安慰自己池黎本来就不是爱说话的人。
　　＊
　　绕着小城走了一圈，再没有感受到之前那股精神力。
　　男人走到先前那栋六层楼的楼顶，地上躺了一具已经彻底失去生机的丧尸。
　　就是这具丧尸让男人获得了精神系异能。
　　它不仅有精神系异能，它还会用异能配合自己的高阶威压来指挥低阶丧尸。
　　刚才被男人压着打，这只高阶丧尸便动用异能召唤了成千上万只丧尸过来帮它，只不过没什么作用，最后它还是尸命不保。
　　看向方才小队停留的街角，男人闭上眼睛，感受空气中残留的那股精神力。
　　这个人的精神系异能比这个丧尸的异能强大很多。
　　若是能够......
　　男人突然睁开眼。
　　那是个人，不是丧尸。
　　他这么告诉自己。
　　“救命！”
　　耳边传来一声求救。
　　男人置若罔闻，准备离开。
　　这个小城还有一些幸存者。
　　之前看见男人的时候，有幸存者向他求救，不过男人都没有理会。
　　“救命！救命啊！”
　　求救的女声更加清晰。
　　这道声音从隔壁的烂尾楼里传出来，她急促的脚步声和丧尸的嘶吼声都在往上跑。
　　她难道想跑到楼顶跳楼？
　　男人一边熟悉自己刚刚获得的精神系异能，一边漫不经心地想。
　　这栋烂尾楼和周围的楼没有连接，她跑到顶层也只是死路一条。
　　普通人在这个末世很难活下去，她还不如乖乖站着不动，让丧尸咬一口，加入它们的队伍。
　　“救——韩绍，救命啊！”
　　女孩终于跑到顶层，就如男人之前想的那样，她也像其他幸存者一样向他求救。
　　只是这一声求救，他很难忽视。
　　“韩绍，韩绍，救我！”
　　——她竟然认得他。
　　韩绍侧过视线，看到站在天台上拼命朝他招手的女孩。
　　末世已经快一个月了，大部分人都过得灰头土脑，能活下来已经是万幸。
　　女孩却依旧干净又整洁，精致脸蛋上虽然不知何时蹭了点灰尘，可却更加反衬出脸颊的白净。
　　她看到他，面上流露出惊喜，眼睛好像落满星子闪闪发亮，使劲地朝他挥手。
　　“韩绍，我在这里，快救我！”
　　是她。
　　韩绍想起来了。
　　蝉鸣噪人的下午，韩绍刚刚打完篮球，在水池边用冷水冲头。
　　他抬起头，旁边递来一包纸巾。
　　女孩娇艳的脸上有些红晕，看韩绍接过纸，她唇边笑意更浓。
　　“韩绍，我喜......”
　　“谢谢你的纸。”
　　韩绍抽出纸巾，随意地擦了擦水珠，俊脸上的神情很是漫不经心，薄唇轻掀。
　　“告白就不必了，我对你没兴趣。”
　　“有郑尧就差不多了，不要太贪心。”
　　韩绍把剩余的纸放在水池边，不顾女孩僵硬的神情，转身离去。
　　从记忆中回神，韩绍俊眉微挑。
　　她怎么会认为他会救她？
　　凭他们从前认识，还是凭借她对他告过白？
　　“韩绍，韩绍，我是辛渺，你救救我啊！”
　　女孩一刻不停地朝韩绍求救，可是直到丧尸破门而入，涌上天台，男人依旧没有动静，只是站在那边楼顶冷淡地看着她。
　　从他的神情中，女孩终于意识到什么。
　　她的眼眶瞬间红了。
　　“韩绍，你个王八蛋！就算你讨厌我，我们也是校友是同学，你就不能救救我吗？”
　　韩绍对这类道德绑架半点反应都没有。
　　他面上没什么表情，就那么站在原地不动。
　　既不准备救辛渺，也不准备离开，好像是要亲眼看着她被丧尸咬死。
　　人之将死，其言不善，甚至还要破口大骂。
　　“混蛋！人渣！我真的后悔死了，我之前为什么喜欢你，真是两只眼睛全瞎了！”
　　女孩大哭，泪珠不停从脸上滚落，她爬上天台的边沿，缓缓站起身。
　　“与其被丧尸咬死，我还不如跳楼自杀，至少死前也给你这个混蛋留下一个心理阴影！”
　　心理阴影？
　　韩绍心中轻嗤。
　　就算她摔成肉泥，被丧尸咬成碎块，也对他没有半分影响。
　　“韩绍，我恨死你了！”
　　恨吧。
　　多一个人恨他不多，少一个人恨他不少。
　　不过比起路过的他，她不应该更恨丧尸吗？
　　见韩绍始终无动于衷，女孩终于彻底绝望。
　　她回头看了眼淌着口水争先恐后奔来的丧尸，最后看了一眼韩绍。
　　这一眼有穷途末路的绝望，有尘埃落定的平静，甚至含着一丝再难压抑的情愫。
　　“韩绍，你没有责任救我，就像当初你没有责任喜欢我......”
　　泪水依旧不停涌出，女孩颤着手擦了擦眼睛。
　　“可是到这个时候，我还是好怕，我不想死......”
　　她闭上眼，泪水如断线的珍珠迎风滑落。
　　张开手，在丧尸触碰到她的衣角前，她倾身落下。
　　......
　　“这才六楼，你可能不会摔死，只是摔成残废。”
　　怀里的人双眼紧闭瑟瑟发抖，韩绍声音冷淡。
第79章末世文的炮灰校花8
　　楼顶上有一张废弃的床垫，韩绍松开手，辛渺跌在床垫上，她惊呼一声，惊魂未定地慢慢睁开眼。
　　“啊！”
　　刚睁开眼，入目就是一张腐烂的丧尸脸。
　　女孩下意识惊叫一声，才发现这个丧尸早就被人凿空脑袋，彻底没了动静。
　　韩绍靠在天台边上，神色隐隐有些不耐烦。
　　看到他，女孩渐渐回过神。
　　“韩绍......你救了我？”
　　“很明显。”
　　视线扫过地上的女孩，韩绍眉头微皱，后悔自己救了个麻烦。
　　明明已经准备亲眼看她跳下去，可最后竟然还是出手救了她。
　　辛渺站起身，她看到对面楼上的丧尸正在拼命朝这边嘶吼，甚至有丧尸踩着同类的头往上爬，结果却踩空掉下楼。
　　辛渺咬了咬唇，走到韩绍身边。
　　“谢谢你，韩绍。”
　　“怎么谢我？”
　　“......嗯？”
　　韩绍看向女孩，见她面上怔愣，唇角勾起一抹轻讽。
　　“我问你怎么谢我？”
　　她还是一如既往会说这些空话。
　　既然要感谢他，不应该拿些东西做些事吗？难道她准备就这样口头道谢？
　　“我......之后我会感谢你。”
　　“之后？”
　　韩绍扯了一下唇角。
　　“你是个没有异能的普通人，在这末世里，你最好的未来也不过是依附别人苟且偷生，你之后拿什么来感谢我？”
　　韩绍的话直白又刺耳。
　　听到他的话，女孩的脸色发白，她眼里含着怒气，可想到韩绍救了自己，而且他的实力深不可测，她暂且忍下来，只是对他道。
　　“之后我会想办法感谢你。”
　　韩绍移开视线，不置可否。
　　“韩绍......”女孩尽量缓下语气，“你能不能把我送到C市基地？”
　　＊
　　“郑尧，你冷静点！现在我们很快就要到C市，大家都急着想去看看基地，想试着和家人朋友们联系，你非要回去找辛渺，你最大可能是找到一只丧尸！”
　　郑尧醒来后，好不容易平静下来的小队再次闹翻天。
　　他要开自己的车回去找辛渺，其他队友自然不可能同意。
　　“你们厉害，你们真厉害！”
　　环视阻止他的众人，郑尧双眼发红，嘴边带着冷笑。
　　“坐我的车，烧我的油，现在还不让我回去找我的女朋友！”
　　“现在不是快到基地了吗？我们正好现在就分开，大道两头，各走一边！”
　　“郑尧，你的家人都在C市，你难道不想......啊！”
　　身上突然被郑尧扔了一团火球，余尔蓉惊声尖叫，手忙脚乱地扑灭火苗。
　　“郑尧！”
　　余尔蓉气得浑身发颤，“我是为你好，你竟然想烧死我？”
　　“为我好？你他妈当时放藤蔓绊住我的脚，要不是你，我早就把渺渺接回来了！”
　　说到这里，郑尧越想越气，简直恨不得杀了余尔蓉。
　　他朝余尔蓉放出一团火，余尔蓉是木系异能，正好被克，简直左支右绌，如何都闪躲不开。
　　“凌雪！队长，救我！”
　　余尔蓉心虚，不敢和郑尧辩驳，慌忙躲到邹凌雪身后。
　　“郑尧，别太过分了。”
　　旁观了一会，邹凌雪终于插手。
　　“余尔蓉的确有错，但错不至死，你应该也知道，主要是辛渺自己跑得太慢了，再加上惊慌失措跌了一跤。”
　　邹凌雪说完，众人也纷纷跟着开口。
　　“就是啊，我们都跑上车了，就她跑得那么慢，难道还要我们所有人留下等她不成？”
　　“没错，平地跑都能摔跤，只能说辛渺自己命里该有一劫。”
　　“郑尧，郑哥，我们知道你喜欢辛渺，可现在她死了，你也得向前看嘛，等到了C市，想怎么样不都成？”
　　你一言我一句，人多势众，郑尧无法辩驳，只是怒火翻涌，额角青筋直跳。
　　他眼睛越来越红，眼看着身上气息暴涨，小队众人也防止着他突然动手。
　　独自一人坐在石头上的池黎抬起头，看向远方的小树林，冷不丁道。
　　“辛渺回来了。”
　　......
　　看着辛渺在郑尧怀里大哭，其他人都有些尴尬。
　　刚才池黎突然来这一句，众人都有些莫名，谁知道下一秒，辛渺真的从树林里跑出来。
　　她怎么会没死？
　　那么多丧尸围着，即使是异能者也很难脱身，她一个普通人怎么还能活下来，而且还跟着车队走了这么远？
　　“渺渺，别哭了......”
　　郑尧抱着她，连忙给她擦眼泪，他的声音也有些哽咽。
　　虽然他自己说要回去找辛渺，可他其实心里也清楚，辛渺十有八九已经遭遇不测。
　　如今失而复得，岂不是倍感珍惜？
　　注意到其他人盯着自己的目光，辛渺知道他们有很多疑问，于是给了他们一个名字。
　　“是韩绍救的我。”
　　“他就是楼顶上那个男人，他实力很强，把我送到这里后就离开了。”
　　果然，一石惊起千层浪。
　　韩绍这个名字瞬间引起小队的议论。
　　即使是曾经，韩绍也是A大传说中的人物，他很神秘，常年不待在学校，可学校总有他的传说。
　　辛渺能堵住韩绍并且向他告白，不得不说也算是一种缘分了。
　　听到这个名字，邹凌雪也不禁心神颤动。
　　竟然是韩绍......但如果是他，似乎又如此的合情合理。
　　看众人的注意力都被不在现场的韩绍吸引走，辛渺和郑尧两人走到僻静的地方。
　　“渺渺，你和韩绍......”
　　郑尧知道辛渺喜欢过韩绍。
　　当初，辛渺虽然想隐瞒自己告白被拒的事，可没想到被人偷拍放到论坛上。
　　还好辛渺应对及时，坦荡地表示自己的确对韩绍有好感，维持住了女神的形象。
　　想到辛渺被韩绍救下，郑尧心情复杂，有些庆幸，也有些酸酸的。
　　“别跟我提韩绍！”
　　看到女孩娇艳脸庞上浮现的怒气，郑尧愣了愣。
　　“你知不知道，我求了韩绍好久他都不救我，最后我甚至跳楼了，他才被我打动！”
　　说到这里，女孩眼里浮现泪花。
　　“我差点就真死了！”
　　......
　　“哼。”
　　听到风送来的抱怨哭泣声，韩绍不禁冷笑。
　　自己真是眼瞎了。
　　早知道她的真面目，竟然还被她骗住。
第80章末世文的炮灰校花9
　　声音传来的地方，女孩还在抽泣着和郑尧诉说委屈。
　　哪里还有刚才跟在他身后时的谨慎小心？
　　温声软语，又是对他道谢，又是和他回忆旧情，最后还要画大饼说以后会报答他。
　　韩绍冷哼。
　　现在回想起来，她还真是心态卓绝，一步步一句句，他以为她已经走到绝境，结果到跳楼前还在给他演，赌他会不会救她。
　　结果，她赌赢了。
　　他可能是还没有将精神系异能消化完全，被风一吹，脑袋一热，竟然冲动地救了她。
　　既然救了，就留她自生自灭也好，最后竟然还送她回车队让她和她的男友得以汇合。
　　他什么时候这么变得这么好心？
　　现在看这小白眼狼的模样，果然好心没好报。
　　“渺渺说得对，韩绍真不是个东西。”
　　听出女孩对韩绍并没有什么留恋，郑尧嘴角一咧，心情不由得上扬。
　　郑尧给辛渺擦眼泪，突然后背一寒，他四处张望片刻，却没有发现任何异常。
　　“不过其实，一开始不是韩绍救我......”
　　辛渺似是想起什么，放低声音，对郑尧小声道。
　　“你们开车离开的时候，我当时已经被丧尸围住，那个时候我真的已经绝望。”
　　“渺渺”
　　提起这个，郑尧也想起那让人目眦欲裂的画面。
　　当时那个场景，虽然他被车队的人架着带走，可他心中也笼罩着浓厚的绝望。
　　方才听渺渺的话，他还以为是韩绍及时救了她，可是听她现在的意思，好像还有别的缘由。
　　“那时候我几乎已经准备闭眼等死，可是突然间，丧尸都停下来，趁着这个机会，我赶紧逃走，这才保下一条命。”
　　“要是那时候丧尸没有停下来，也不用等韩绍了，我早就变成了张嘴咬人的一员。”
　　说到这里，辛渺瘪瘪嘴，眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　“真不知道我怎么这么倒霉？没有异能也就罢了，逃跑的时候还能摔一跤！”
　　郑尧本来还在皱眉想丧尸突然停下来的事，听辛渺提起自己摔倒，他立刻从怀里找出一支药膏。
　　“渺渺，你到那边坐下，我看看你腿上的伤。”
　　“嗯。”
　　辛渺收收眼泪，点头。
　　“膝盖好疼，感觉都快摔碎了......”
　　“刚才逃跑的时候顾不上，现在这股劲上来，真的好疼好疼。”
　　辛渺掀起裤腿，露出青紫的膝盖，上面还有被石子划出的伤口，微微渗血。
　　“我那时候怎么就摔倒了呢？好倒霉，感觉是被什么绊了一下。”
　　郑尧拿水给辛渺冲洗干净伤口，又轻柔地给她涂上药。
　　辛渺忍着疼痛轻声抽气。
　　池黎朝他们投来视线。
　　他的目光在女孩的伤处停留片刻，下一秒，他看向正在和小队成员说话的邹凌雪。
　　邹凌雪敏锐地察觉到眼神。
　　她回头一望，对上池黎冷淡的面孔，有些感到莫名。
　　池黎向来孤僻不爱和人说话，他看她干什么？
　　小队中暗流涌动，这一切都尽收韩绍的眼底之下。
　　他的眼神扫过小队中的每个人，试图找出那个精神系异能者。
　　辛渺说的和他的猜想基本一致。
　　当时的确有一个精神系异能者控制丧尸，让它们停滞了几秒钟，给辛渺争取了逃跑时间。
　　可是，是谁呢？
　　谁跟他一样没长眼睛，竟然救了这个小白眼狼？
　　韩绍的目光一一扫过队里的异能者。
　　现在虽然是休息时间，可很多异能者仍在练习异能。
　　韩绍看到风系的邹凌雪，火系的郑尧，木系的余尔蓉，冰系的池黎......
　　没有。
　　没有精神系异能者。
　　韩绍皱眉。
　　从这些人的谈话中，他也没有听到精神系异能者的存在。
　　要么这个人不在小队中，要么他并没有将自己的异能暴露出来。
　　韩绍收敛心神，放弃寻找。
　　找到又如何？
　　按捺住体内蠢蠢欲动的异能，韩绍眸光微沉。
　　异能者是人，难道要像对丧尸一样吞噬它的异能？
　　韩绍抬起手，看着自己的掌心。
　　丧尸有晶核，异能者也有晶核吗？
　　如果也有，能被他吸收吗？
　　末世降临，人类仿若进化般出现了异能者。
　　韩绍的异能，是吞噬。
　　他可以吸收晶核的能量，将他人的异能归为己用。
　　这么可怕的异能自然是男主得天独厚的优势。
　　到了后期，韩绍一个人几乎堪比一支异能者军队。
　　即使是现在，韩绍也已经收集齐了他目前听闻的所有异能。
　　其他异能都比较常见，唯有精神系异能不仅罕见，还很不容易察觉。
　　韩绍也是之前才在那个高阶丧尸身上吞噬到精神系异能。
　　只是这个高阶丧尸的异能才激发不久，十分弱小。
　　它能控制丧尸群，主要是因为同类威压带来的优势。
　　而且它的控制只是顺从丧尸对血肉的渴望，引导它们的目标，让它们集中攻击韩绍。
　　相比较来说，那个藏在人群中的精神系异能者，他的异能强大许多。
　　他能够控制丧尸停滞，让它们暂时压抑对血肉的本能渴望，这绝对是高阶异能者才能做到的事。
　　吞噬的渴望在蠢蠢欲动，韩绍闭了闭眼，断掉那若有若无的念头。
　　晶核从脑中长出，吸收丧尸不过是弱肉强食，可是吸收其他的异能者，和吃人肉也相差不远了。
　　虽然末世以后韩绍已经杀过不少人，也从不避讳杀人，可他暂且还不想食人味。
　　再睁开，韩绍目光投向辛渺。
　　伤口被药水刺激得发疼，郑尧给她检查骨头，一不小心碰到伤处更让她痛呼。
　　看她泪眼汪汪，一个劲地叫郑尧轻点，韩绍嘴角轻扯。
　　疼死她也活该。
　　最后看女孩一眼，韩绍消失在原地。
　　＊
　　自从辛渺平安回来后，小队里的气氛更加怪异。
　　因为当时开车就走将辛渺扔在丧尸群的事，一开始众人还有些尴尬，可时间长了，随着自我开解，当时浅淡的愧疚消失，反而变得越发理直气壮。
　　他们只是想活着罢了，哪里有错？
　　大难当头，管你是谁的车，若非郑尧身份特殊，早就把他也丢下了。
　　当然，这种话没人说出口，只是心里想想，并且无意间在行为中表露出来。
第81章末世文的炮灰校花10
　　小队中，余尔蓉反而有些心虚，不敢和郑尧辛渺对视。
　　在她看来，当时自己放出藤蔓绊住郑尧的脚，就是差了这点功夫，郑尧才没能救到辛渺。
　　郑尧也是这么想的。
　　若非辛渺最终平安归来，他非要杀了余尔蓉不可。
　　看到混在人群中的余尔蓉，辛渺淡淡收回视线。
　　所以余尔蓉才是女配，而不是杀伐果断的女主。
　　同样是做坏事，余尔蓉心惊胆战，可邹凌雪却坦然无畏，神色镇定得好像什么都没有发生过。
　　在郑尧暴起要杀余尔蓉时，她甚至还能以局外人的态度上前调解。
　　“渺渺，你在看什么？”
　　辛渺摇头，接过郑尧手中的水。
　　“还有两天就到C市了，郑尧，到时候我能进基地吗？”
　　“怎么不能？当然可以！”
　　“可是......”
　　“可是什么，渺渺？”
　　“你看看如今的小队里，几乎只剩下我一个人是普通人，你们都是异能者......我去了基地又能怎么样，现在的末世真的有普通人存活的机会吗？”
　　女孩神色迷茫。
　　郑尧知道她的心结，连忙开解安慰她。
　　“渺渺，只是我们小队比较特殊，其实到处都是普通人更多，C市基地还是普通人建造起来的呢，你不要担心，等到了C市，一切都会好起来。”
　　郑尧现在也迫切希望到达C市。
　　经过之前那件事，只有把辛渺放在基地里，放在他们家的大本营，郑尧才能放心下来。
　　“你要是也有异能，我都不放心你出门。”
　　如今渺渺是个普通人，郑尧反而能心安理得把她放在基地后方，不让她出去面对丧尸面对危险。
　　辛渺靠在郑尧肩膀上，缓缓点头。
　　不经意一抬眼，她正好与池黎对上视线。
　　池黎看着她，不知道看了多久。
　　辛渺有些不自在地从郑尧肩上起来，朝池黎微微一笑。
　　自从辛渺回来后，她也从别人那里知道了，之前她身陷丧尸群的时候，只有郑尧和池黎出手救她。
　　虽然池黎的冰系异能刚刚开发出来，能发挥的能量很弱，但他这份心意依旧让辛渺与郑尧感怀于心。
　　不过郑尧拿着物资去感谢池黎的时候，池黎没有理他。
　　知道池黎是个孤僻性子，郑尧倒也没在意，把东西放下，说池黎到C市基地后可以找他帮忙，随后郑尧就离开了。
　　‘谢谢你，池黎。’
　　辛渺朝池黎做出口型道谢。
　　池黎不知道看出来没有，他闭上眼睛，什么话都没有说。
　　“渺渺。”
　　郑尧看了一眼池黎，伸手将辛渺搂进怀里，“我会感谢他的。”
　　池黎帮忙救辛渺，郑尧当然感激。
　　可与此同时，他也有些警惕。
　　这个闷不吭声的小子果然对渺渺有企图。
　　“救的是我，总是你去感谢算什么事。”
　　“我们两个分什么你我，你的就是我的，我的就是你的......”
　　“我是我自己的，才不是你的。”
　　“那我是你的。”
　　情侣腻歪的声音传来，池黎能够感受到，这一次除了郑尧满怀爱意，女孩似乎也放开心防，对郑尧多了些情感和依赖。
　　小城一劫虽然惊险，可郑尧却成了最大赢家。
　　池黎突然睁开眼。
　　他神色冷漠，将外放的精神力全都收回。
　　精神系异能是强大的用于控制、驯服的异能，像他这样使用......真是可笑。
　　＊
　　过了两日，终于看到C市基地的影子，小队所有人都不由得面露喜色。
　　郑尧带着辛渺从快速通道通过检查，顺利进入C市基地。
　　“什么？我不能进去？凭什么？”
　　看到屏幕上显示的禁止通入，余尔蓉满脸不敢置信。
　　“我没有伤口，没有被感染，我还是个异能者！我凭什么不能进去？”
　　“不安定的危险分子不能进入基地。”
　　基地也不是什么人都收的。
　　如果异能强大但作恶多端，把人放进去不是破坏基地秩序吗？
　　虽然如今异能者十分受重视，手里沾血都不算什么污点，可基地依旧规定了一些危险分子不能进基地。
　　当然，危险分子的危险必须有证据来证明。
　　在这乱糟糟的末世，一般人没有证据，也很难取证。
　　但郑尧动用了特权，把余尔蓉和当时制住他的一群人挡在基地的大门外。
　　说起来，也不知道余尔蓉他们是太天真，还是太相信郑尧末世前的品性。
　　之前得罪了郑尧，他们竟然还敢跟着来C市，难道不怕到了郑尧的地盘，郑尧直接使坏把他们弄死吗？
　　也许他们是心存侥幸，仍记得末世前郑尧虽然出身好，但性格爽朗又大度，不会计较他们之前的事。
　　可他们也不想想，末世的戾气染上每个人。
　　他们已经开始放松道德底线，歧视普通人，将见死不救和杀人越货视为平常，怎么会认为郑尧没有受末世影响？
　　当击碎第一个丧尸的脑袋，杀死第一个人后，郑尧就早已不是之前的郑尧。
　　亲眼看着辛渺陷身丧尸包围，自己却被人强行绑走的绝望和愤怒，郑尧从来没有忘记。
　　那时想杀死周围所有人陪葬的心情，郑尧也没有忘记。
　　如今只是将他们这群异能者挡在基地外面，郑尧自认已经手下留情。
　　“凌雪，队长，你帮帮我们啊，我们不想留在外面，我们也想进基地！”
　　余尔蓉等人缠上邹凌雪，求她解决这个问题。
　　邹凌雪也没想到郑尧竟然如此狠心，看到自己好不容易组成的队伍要散，她难得有些焦头烂额。
　　......
　　“宴哥！”
　　门外走进一个穿着军装高大挺拔的男人，郑尧激动地迎上去。
　　末世以后，除了最开始还能联系上家人，后来再没有得到消息，此时一见，郑尧心中怎能不激动。
　　“终于回来了。”
　　看到这个跟亲兄弟没什么差别的表弟平安归来，宗宴冷峻的脸上难得露出笑意。
　　“平安回来就好。”
　　郑尧简单和表哥说了两句，问了一下家里的情况，随即转身拉辛渺上前。
　　“渺渺，这是我的表哥宗宴，宴哥，这是我女朋友辛渺。”
　　听到女朋友几个字，男人锐利的视线扫过来。
第82章末世文的炮灰校花11
　　“宗宴哥，你好。”
　　男人的目光犹如利剑，扫过来的时候，好像能让人的心思无所遁形。
　　辛渺抿唇一笑，礼貌地打了个招呼。
　　“嗯。”
　　面前的女孩朱唇皓齿，月眉星眼，说话的声音极甜极清，令人一听之下说不出的舒适。
　　宗宴收回目光，冷淡点头。
　　“渺渺，你别介意，宴哥他就是这样，在军队里待久了，做事比较利落，不爱跟生人寒暄。”
　　跟郑尧简单说了几句，男人再次转身离开。
　　目送男人离去的背影，郑尧拉着辛渺去分配好的住宅。
　　“我知道，我不会介意。”
　　辛渺看了郑尧一眼，轻哼一声。
　　“现在都到你的地盘了，余尔蓉他们都说你们郑家是C市的地头蛇，我怎么敢在这里撒野。”
　　“渺渺，说什么呢，你想怎么撒野就怎么撒野。”
　　看到女子嘴边的笑意，郑尧知道她是在开玩笑，可他还是不愿意让她误会，立刻解释道。
　　“我们家也就那样，有几个钱而已，不管末世前还是末世后，主要是宴哥他们家厉害。”
　　“尤其是宴哥他自己，之前就是我们这一辈的骄子，现在到这混乱的时候，他更成了顶梁柱......”
　　郑尧将自己家里的情况介绍了一遍，辛渺静静听着，注意到他并没有反驳“地头蛇”这个称号。
　　看来郑家以及郑家背后的宗家在C市的确扎根很深，在末世后更成了基地里的庞然大物。
　　郑尧连谦虚都没有谦虚一下，默认了地头蛇的地位。
　　“说起余尔蓉......郑尧，你把他们挡在基地外了？”
　　辛渺抬头看郑尧，郑尧看着女孩莹润的眼眸，放低声音问她。
　　“怎么了，渺渺，你不高兴？”
　　“那时候你可能没注意，余尔蓉故意放藤蔓绊住我的脚，不让我去救你！不然的话你也不会落入丧尸包围......”
　　郑尧急切解释，生怕辛渺误会他心狠手辣。
　　辛渺噗嗤一笑。
　　“我知道，我又没有怪你，别人都想让我死了，我难道还装大度原谅她？”
　　“她想让我死，你想救我，我知道谁对我好。”
　　辛渺抬手揪住郑尧的脸，笑意嫣然。
　　“我就是想说，谢谢你，郑尧......谢谢你一直没有放弃我，谢谢你一直想救我。”
　　郑尧怔了怔。
　　对上女孩湛湛的水眸，他感觉有什么不一样了。
　　好像冰雪消融，柔风掠过湖面，他触摸到了眼前人的心。
　　“说什么谢谢啊，渺渺。”
　　郑尧伸手将女孩搂进怀里，他慨然感叹。
　　“不是说过吗，我们之间分什么你我......”
　　郑尧有种奇妙的感觉，这一刻他好像理解了至亲至疏的味道。
　　面前的女孩离他如此近，又如此远，让他情不自禁想拥她入怀，感受她的存在。
　　辛渺弯起唇角，在郑尧怀里闷闷应声。
　　“......嗯。”
　　她慢慢抬起手，也抱住男人的腰。
　　感受到她的回应，郑尧笑了，手臂力道收紧，心中有种说不出的动容。
　　他好像终于让渺渺对他敞开了心。
　　＊
　　“你们先在基地外待着，等我找机会把你们弄进去。”
　　如今刚到C市基地，自己的脚跟都没有站稳，邹凌雪也没有这么大能耐照看别人。
　　只是禁止入内的异能者中有很多是她看好的同伴，若非如此，她也不想管这些人。
　　“凌雪，你一定要将我们带进基地啊！在外面太危险了，丧尸都进化了，不知道什么时候就会主动进攻人类......”
　　这一路走来，见识到丧尸的厉害，余尔蓉等人也很有危机感。
　　如今郑尧把自己的车带走了，邹凌雪虽然把另一辆车留下来，可是没有汽油，要车有什么用？
　　如果想去另一个基地，总不能靠他们双腿走路吧？
　　“知道了。”
　　邹凌雪点头，安抚这些躁动不安的异能者们。
　　“你们都有异能，即便在外面也没人敢惹你们，现在先去找个住处，车我也给你们留下，不要着急，等我进基地探探情况。”
　　看邹凌雪有条有理，余尔蓉等人也渐渐平静下来。
　　“好，我们都等你了，凌雪。”
　　邹凌雪点头，只是转身进基地后，她的眉头却不禁凝起来。
　　本来C市基地是她看好的大本营，有郑尧这层关系，她本可以混得如鱼得水。
　　但是现在郑尧对她十分冷淡，甚至于因为上次辛渺的事，他对袖手旁观的她有些迁怒。
　　在这样的情况下，她还可以在C市基地继续发展吗？
　　辛渺，辛渺......邹凌雪心中暗道可惜。
　　就是因为辛渺，她的全盘计划被打乱。
　　风是无形无状的，那天她借风将辛渺留在丧尸堆里，可谁知道她竟然这么好运，即便身陷险境也有人相救。
　　想起那个救辛渺的男人，邹凌雪有些出神。
　　韩绍如今在哪？
　　他这么强大，在末世的任何一个基地都可以被奉为座上宾，他会来C市吗？
　　......
　　韩绍正在一座监狱里。
　　“求求你放过我，求——”
　　男人话音未落，已经被一道风刃割喉。
　　这座监狱关押的都是一些重型死刑犯，人均手里有几条人命，有些甚至犯过极其残忍的罪行，残忍到曾经被新闻连环报道。
　　末世后，这座监狱因为地处偏僻，奇迹般的没有丧尸，但监狱中的人依旧从新闻中知道了外面世界发生的事。
　　有时候真是祸害遗万年。
　　那些正在服刑或者还未服刑的犯人中竟然有不少人成了异能者，有了异能之后，监狱暴动，他们杀了人数不占优的狱警，将这座监狱变成了一座封闭王国。
　　少数存活下来的狱警被犯人们抓起来，下场惨不忍睹。
　　韩绍来到这里时，这些罪犯已经开始打算将监狱建成基地，以此为根基扩张。
　　其中异能最厉害的罪犯甚至自称为王，让他的下属去抓周边村镇里的村民。
　　毕竟都是王了，没有臣民算什么王？
　　破开监狱的防守时，韩绍就看到这些荒诞又残忍的画面。
　　放开异能，韩绍将这些人形恶魔屠杀干净。
　　只是这些人死之前，却都在叫韩绍怪物。
　　韩绍不为所动，正准备将最后一个犯人杀掉时，却听男人慌忙大喊。
　　“等等！不要杀我，我知道异能的一个秘密！”
第83章末世文的炮灰校花12
　　听完男人口中所谓的秘密，韩绍眸光微动。
　　手下聚起风刃，在男人惊慌逃窜的声音中，一声惨叫过后，最后一个罪犯也被韩绍了结。
　　拿到手的是一个木系晶核。
　　看着手中冰润剔透，宛如上好翡翠的晶核，韩绍这次没有将它立即吸收。
　　他脑海里响起方才那个犯人的话。
　　“异能让人更暴躁嗜血！是因为异能的作用，我们才会变得这么可怕......”
　　虽然男人的意图是为自己开脱，可他的话却让韩绍不得不上心。
　　或许早在之前的时候，韩绍就感受到了这点变化。
　　总是蠢蠢欲动的吞噬欲望，见血时的兴奋，杀人时无法忽视的快感......
　　异能让普通人变得强大，可也将负面情绪塞满异能者的胸腔。
　　韩绍比所有人都更早意识到这点。
　　他拥有各式各样的异能，他的异能强大无匹，与此同时，他也比其他人更早站在爆发的边缘。
　　那些残忍的、嗜血的、偏执的想法已经在韩绍脑海转动过好几回，只是他每次都将它们强行压下。
　　韩绍想要得到精神系异能，也是因为在众多异能中，只有精神系异能可以用来调节情绪，帮他缓解那些躁动的嗜血欲望。
　　握着手中的晶核，韩绍站起身，走出这座产生恶魔埋葬恶魔的监狱。
　　在监狱门口，他缓缓张开手，齑粉在干燥的风中吹散。
　　既然这个世界要毁灭，那就毁灭吧。
　　即使最后会变成疯子，韩绍也要做最强大的疯子。
　　＊
　　辛渺还没有睁开眼睛，就感受到手指上传来的热度。
　　“你怎么醒的这么早？”
　　将手抽回来，辛渺翻了个身，背对着郑尧继续睡觉。
　　“渺渺，难不难受？”
　　郑尧贴近辛渺，轻轻按揉她的手臂。
　　感受到郑尧的殷勤伺候，辛渺却秀眉皱起，闭眼一巴掌拍回去。
　　“离远点，别动，我还没睡好。”
　　“......噢。”
　　听了辛渺的话，郑尧连忙收回手，不再说话，甚至连呼吸都放轻。
　　“哎呀，你真是烦死了。”
　　辛渺睁开眼睛，果然见到郑尧正撑着手臂看她。
　　傻狗模样盯着辛渺，见她睁开眼睛，郑尧还高兴地露出笑。
　　“渺渺，你不睡了？”
　　辛渺瞪他。
　　“你一直看着我，我怎么能睡得着？”
　　“对不起，渺渺，那我不看你了。”
　　“算了。”
　　索性没了睡意，辛渺干脆坐起身。
　　“水。”
　　“噢，噢！”
　　郑尧立刻翻身下床，给辛渺倒了一杯水送到手边。
　　辛渺接过水，喝了几口，神智变得清醒。
　　“老看我干什么？”
　　起床气慢慢散去，再看郑尧坐在床边看她喝水，辛渺不禁笑了。
　　“渺渺......你真好看。”
　　“我知道。”
　　辛渺点头认可。
　　看着女孩傲娇承认的模样，郑尧感觉心都化了，接过水杯放下，他伸手将辛渺抱进怀里，笑道。
　　“渺渺，你真可爱，还有......我好爱你。”
　　“腻歪。”
　　辛渺推了一下郑尧，没推动，随他去了。
　　“你今天要去做任务吗？”
　　基地里有一些清除丧尸，解救幸存者的任务。
　　这些任务都比较适合异能者。
　　尤其对于郑尧这种攻击性异能来说，清除丧尸带回晶核是最快积累积分的办法。
　　“去。”
　　郑尧点头。
　　“虽然宴哥说可以给我安排其他更安全的任务，可是异能这个东西，只有在战斗中才能持续增强，所以我还是决定去基地外闯闯。”
　　目前基地也在研究晶核，他们发现晶核中蕴藏着强大能量，只是还不知道怎么提取使用。
　　原剧情中，一直到很久之后，这些研究才有了结果。
　　科学家从丧尸晶核中淬炼出晶核液，晶核液可以用于安抚调节异能者的情绪，让他们从暴躁变得平和。
　　在晶核液出现之前，异能者的暴动很严重，人类内部出现内乱。
　　与此同时，同样具有异能的丧尸却上下有序，不见暴动内乱的迹象。
　　外有敌内还乱，人类走到了生死存亡的关头。
　　具有强大实力的韩绍成了几大基地倚重又忌惮的对象。
　　基地需要韩绍杀丧尸，可与此同时，他们也防备着韩绍暴动发疯的一天。
　　韩绍的情况远比其他异能者严重可怕得多。
　　这或许有他吸收过人类晶核的缘故。
　　科研人员发现，人类晶核蕴含着更多负面情绪，相对来说，丧尸虽然面目狰狞，可它们的晶核竟然奇迹般的具有镇静情绪的作用。
　　只是想要达到这种功效，必须是经过特殊萃取的晶核液才可以做到。
　　韩绍作为人类，能从丧尸晶核中获取异能，却不能获取这种附加效果。
　　但他吸收人类晶核时，因为同类互相影响，那些罪犯们的负面情绪反而会感染他的神经。
　　不得不说，一啄一饮自有定数。
　　“宴哥？”
　　辛渺和郑尧出门，正好碰到回来取东西的宗宴。
　　郑家人在基地后方住着，郑尧为了做任务方便，没有回去住，只是先前带辛渺去见了见人。
　　郑尧爸妈去世的早，他上面只有一个姐姐，郑家老爷子偏心孙子，把他从小养在身边。
　　郑尧和姐姐年龄相差太大，关系不亲，郑尧成年的时候，姐姐孩子都十几岁了，几乎是两辈人。
　　相较来说，郑尧和宗宴这个表哥反而关系很好，走得非常近。
　　想到自己出去做任务的话，辛渺便是一个人待在基地，郑尧不太放心，于是腆着脸求表哥收留，两人暂时住在宗宴这里。
　　宗宴是基地领导人，住宅在安全方面绝对是基地顶尖的水准。
　　看到郑尧以及他身后的女孩，宗宴慢慢皱起眉，沉声道。
　　“你还没有去做任务？”
　　“......”
　　辛渺咬了咬唇，朝郑尧说了一声小心。
　　她退回房内，轻声关上门。
　　“宴哥，你别对渺渺这么苛刻。”
　　看辛渺离开，郑尧立刻走到宗宴身边，有些不满也有些无奈。
　　“你要怪可以怪我，是我太懒太磨蹭了，和渺渺没有关系。”
　　视线从紧闭的房门上移开，宗宴看了一眼郑尧。
　　“我本就是在说你。”
第84章末世文的炮灰校花13
　　在C市基地逛了一圈，看到井然有序的景象，邹凌雪感到棘手。
　　倘若基地乱一些，反而有她这种异能者出头的机会，可如今基地管理严格，对异能者有很多约束，想要一功立身实在艰难。
　　去了发布任务的官方机构看了看，邹凌雪心中更是发沉。
　　基地手中本来就有很多异能者，发布任务时要求异能者单人报名，不允许小团体参加。
　　即使一些异能者暗中组队，想要在任务中使坏抢功，可每支队伍的队长都是由基地指派，不允许外来的异能者做队长。
　　分配每支队伍的人员时，基地也尽量打乱组队，平衡队伍实力。
　　每支小队除了队长外，还会有基地派出的另两名异能者作为副队长辅助。
　　基地做出的这些规定，都是在最大程度上避免异能者队伍各自为政，避免基地的权力被异能者架空。
　　这一切都让那些想要组建个人势力的野心家颇受约束，完全没有大展拳脚的余地。
　　末世会涌现许多想要乱世称英雄的人，基地用各种强硬或柔和的手段压下他们的心思，让他们不能凭借异能为所欲为。
　　“宗宴......”
　　听到这个名字，邹凌雪又向别人打探。
　　这些规定都是宗宴制定的。
　　他本人虽然是雷系异能者，可制定出的各种政策却倾向于打压异能者。
　　他的决定在一开始受到不少反对，基地也乱了一阵。
　　可现在再看，不得不称赞他的明智。
　　在其他基地传来的消息中，很多基地都被异能者夺取控制权。
　　有些虽然没有被彻底控制，可异能者在基地里地位超然、称王称霸，基地长都得对他们客客气气，好生招待供着。
　　一群只想自己痛快的野心家，一群从来没有接触过权力的乌合之众，一朝有了强大异能，在夺得一个基地后，他们能管理好这个地盘吗？
　　显然不能。
　　从断断续续传来的消息中得知，那些基地在异能者和普通人之间分了尊卑上下。
　　普通人即使被异能者当街杀死，只要异能者找到一个过得去的理由，基地官方也只能捏着鼻子认了。
　　不仅是普通人，异能者之间也是弱肉强食。
　　这样混乱的环境对于普通人是地狱。
　　不过对于邹凌雪这种野心家来说，或许是一个机会。
　　要不要离开C市基地，去别的基地看看情况？
　　邹凌雪心中升起这个念头，尚且还有些迟疑。
　　任何地盘都是刚发展的时候最适合打拼，如今那些基地已经形成基本的格局，外人再进去只怕很难撕出一个口子。
　　不该这样的。
　　邹凌雪皱起眉头，她心中总有种感觉，她的路不应该这样不顺利。
　　她好像不应该这样左右为难，不应该陷入这样的困境？
　　“宗宴是郑尧的表哥。”
　　如果她和郑尧的关系一如刚组队时那么要好，那她现在就可以请郑尧帮忙，把她引荐给宗宴。
　　邹凌雪的风系异能很强大，成长也很快。
　　她之前在小队成员面前藏了一手，他们以为邹凌雪只是一般厉害，却没想到她运用风系异能得心应手，从狂然飓风到细致入微，邹凌雪对异能的控制力远超一般异能者。
　　也是因为邹凌雪偶尔会露出控制异能失手的画面，所以从来没有人怀疑过她用风系异能动手脚。
　　无形无状的风，实在是暗中下手的好工具。
　　“凌雪，现在我们该怎么办？”
　　看了基地的环境后，跟着邹凌雪一起进基地的异能者有些人心涣散。
　　基地提供的机会很多。
　　异能者可以外出打丧尸挣卖命钱，也可以留在基地参与基地的建设。
　　比如木系土系这类异能，在如今的基地里很受欢迎。
　　“你们怎么看？”
　　长时间奔波逃命，陡然见到一个相对安稳的环境，大部分人都想留下来。
　　邹凌雪看出这点，心中狠狠皱眉，面上却不动声色。
　　“队长，我看这C市还挺好的......”
　　有个只激发出力量强化的男人默默开口。
　　异能者的体质都有增强，他的力量强化异能相对来说比较鸡肋，对付低阶丧尸还过得去，可一旦对上高阶丧尸，他只有疲于奔命的份。
　　现在留在基地，他干什么不行？
　　有一身力气，就算留在基地搬砖，也比整天提心吊胆打丧尸强吧？
　　这个男人开口，其他人都看向邹凌雪，等着她反应。
　　目光从队友身上扫过，大部分都面露赞同之色，只有一两个皱眉不太情愿。
　　邹凌雪心中了然。
　　如今留在基地是大势所趋，如果她想继续把控人心，还是留下来最好。
　　心中无言，邹凌雪带着众人回到暂时居住的地方，准备好好商量商量未来的出路。
　　“你是怎么知道他们有异能的？”
　　“谁？！”
　　房间突然响起一道淡淡的男声。
　　邹凌雪立刻站起身，目光凌厉，手下聚起风刃。
　　转身看见站在不远处的池黎，邹凌雪瞳孔骤缩。
　　池黎什么时候在这的？
　　为什么她进门的时候根本没发现？
　　“你没有精神系异能，如果你有，你不会感受不到我施加给你的精神力。”
　　精神系异能？精神力？
　　电光火石间，邹凌雪想通了什么，不由得大惊失色。
　　池黎竟然是双系异能者！
　　他还有精神系异能！
　　早在邹凌雪进门之前，池黎就用精神力让邹凌雪忽视了自己，所以当他撤回精神力时，邹凌雪才发现不远处站着一个人。
　　来不及多想，邹凌雪立刻聚起风刃想杀死池黎。
　　不说别的，就凭池黎刚才的第一句话，邹凌雪也要杀死他。
　　这个玉佩是邹凌雪的秘密。
　　她甚至已经想好怎么利用这个玉佩在基地站稳脚跟。
　　她可以假装自己有激发异能的方法，挑选那些还没有激发异能的普通人来“激发”，以此打造她的名声和地位。
　　若是被别人知道这个秘密，她的计划全都要泡汤，如今的队友也会和她离心。
　　第一道风刃飞到眼前，池黎从容躲过。
　　邹凌雪冷静下来，又想继续发射第二道风刃。
　　可还没有聚起能量，她突然头部剧痛，仿佛无数条神经缠绕在一起，在被锯子砍磨。
　　邹凌雪之前听说过精神系异能，可她从来没想过精神系异能竟然如此霸道！
　　当池黎发动异能时，那种源于脑海深处的痛苦让她根本无法聚力。
　　即使她强忍着痛苦想要攻击池黎，可她惊恐地发现自己没办法调动异能。
　　这是怎么回事？
　　难道精神系异能可以克制其他异能吗？
　　邹凌雪不知道，她遇到的是目前最强大的精神系异能者。
　　池黎的异能等级太高，他又开发了精神系异能的多种用处，所以邹凌雪才会被池黎克制。
　　如果换成其他精神系异能者，即使可以造成干扰，但只要邹凌雪忍着点痛，耐心一点就能反杀。
　　只能说阴差阳错，她本应该在后期重遇的大boss，却因为她的过多举动导致她现在就被盯上。
　　“池黎！你到底想知道什么？”
　　忍着剧痛，邹凌雪问池黎。
　　池黎的异能太过霸道，邹凌雪能感觉到，只要他在她的脑袋里稍微再动点手脚，她就可能变成疯子傻子，甚至可能直接脑死亡。
　　人为刀俎我为鱼肉，邹凌雪决定暂时拖延时间。
　　即便池黎的异能再强，也不可能一直释放精神力不停歇吧？
　　只要他松懈，那就是邹凌雪反击的时刻。
　　“回答我的问题。”
　　池黎面色冷淡，只从神情根本看不出来他正在用异能折磨另一个人。
　　“邹凌雪，你怎么知道他们有异能？”
　　所有尚未激发异能的人，他们的外在表现和普通人一般无二，根本分辨不出来。
　　池黎能够分辨出来，是因为他天赋高超，懂得如何使用精神系异能。
　　他用精神力扫视人的身体，发现异能者脑内有晶核，潜在异能者脑内也有类似晶核的“种子”。
　　这项能力是池黎独一无二的能力。
　　其他的精神系异能者纵然可以放出精神力，可他们不会这样使用，也没有办法长时间维持精神力的精细操作。
　　所以很多普通人直到现在都坚信，他们也有异能，只是时候未到，尚且没有激发出来。
　　邹凌雪没有精神系异能，她是怎么分辨潜在异能者和普通人的？
　　“池黎，我有我的办法，你不也有自己的方法吗？为什么非要——”
　　大脑内部疼痛加剧，邹凌雪一时失声，额头冒出冷汗。
　　“不要敷衍我。”
　　池黎声音冰冷，“回答。”
　　“......”
　　从剧痛中缓过来，邹凌雪只感觉走了一遭鬼门关。
　　她简直痛得想骂人。
　　从A市到C市的这一路，她没怎么在意池黎，谁知道队里竟然藏了一匹披着羊皮的狼。
　　他先前不是还帮过辛渺，在丧尸群里救过她吗？
　　她以为池黎是个面冷心热的性格，还准备好好笼络他。
　　结果他在脱离小队后，现在又回来找她，而且还用精神力刑讯逼供她！
　　好一个心狠手辣的池黎，先前演得这么好，让她真的以为他是个孤僻却心善的少年。
　　邹凌雪取下脖子上的玉佩，放到桌子上。
　　“是因为这个。”
　　“这块玉佩可以检测异能者。”
　　“怎么检测？”
　　“和我身体接触，如果他未来可以激发异能，这块玉佩就会发热。”
　　池黎眉头微凝。
　　玉佩？
　　竟然有这种东西？
　　难道末世降临不仅给人类带来影响，还赋予玉石珠宝之类的死物特殊功能？
　　“这块玉佩你怎么得到的？”
　　“我是末世前在一个小摊位上买的。”
　　“检测异能这个功能，除了你，别人也可以用吗？”
　　“......”
　　邹凌雪顿了顿，没有像刚才一样利落回答。
　　如果她告诉池黎真相，告诉他只要滴血认主谁都可以用，池黎会不会杀她夺宝？
　　“不知道。”
　　邹凌雪故意模糊信息。
　　“这块玉佩已经认我为主，也许只有我能用。”
　　池黎太强了，邹凌雪不知道他的精神系异能还有什么可怕用处，会不会能检测她说话的真假。
　　索性她模糊信息，又将自己说得重要点，只要池黎有利用这块神奇玉佩的心思，他就不敢轻易杀她。
　　“所以说，只有你知道这块玉佩？”
　　男声透出一点诡谲。
　　“什么......”
　　邹凌雪抬眼，对上池黎犹如寒冰的冷漠目光。
　　福至心灵，她心中一悚，正要改口，下一秒，大脑仿佛被钻出一个大洞，所有的思绪情感离她远去。
　　生命的最后一秒，邹凌雪仰面倒下，听到冷淡的声音。
　　“......你太过赶尽杀绝，她只是一个普通人，你都容不下。”
　　容不下谁？
　　生前的画面犹如走马灯在眼前闪过，最后，定格在一幕上。
　　池黎发射冰刃，和郑尧的火球撞到一起，在丧尸身前碰撞消融。
　　他是为了救谁？
　　邹凌雪看到被丧尸包围的女孩。
　　对，是辛渺。
　　是辛渺啊......
　　在彻底陷入黑暗前，邹凌雪胸中翻涌起强烈的不甘和懊恨。
　　她应该早点下手的。
　　*
　　辛渺从训练室出来，头发湿漉漉的，身上微微冒着热气。
　　宗宴的住宅有训练室，辛渺虽然没有异能，但作为普通人在末世里多增长体力也不错，至少逃命时能跑快点。
　　辛渺刚刚跑了一会步，浑身出汗，顺便在浴室里洗了个澡。
　　其他器材她不会使用，只有跑步机用得熟练。
　　中午时分，家里只有她一个人。
　　郑尧在基地外做任务，宗宴忙于基地事务，根本脱不开身。
　　C市基地的现任基地长末世前功勋卓著，但末世后没有觉醒异能，他已经准备退位让贤。
　　宗宴作为他看好的后辈，也是他曾经一手带出来的下级，据说，宗宴已经是内定的下任基地长。
　　不过，这也是理所当然的。
　　末世强者为尊，宗宴够强，同时也有足够的魄力决断力。
　　“难怪郑尧这家伙无论如何都要回C市......”
　　餐桌前，辛渺一人吃着午饭。
　　她神色沉静，只是吃一会就会忍不住看看表。
　　显然，独自用餐很无聊，她期待着郑尧他们早点回来。
　　风从窗外吹进来，辛渺将发丝捋到耳后。
　　这阵风带着外面的青草气息，但莫名的，竟然还有些冰凉的松枝味道。
　　辛渺不知道，餐桌旁边还坐着另一个人，他俊秀的面庞冷淡，静静看着女孩用餐，不知道在这里坐了多久。
第85章末世文的炮灰校花14
　　辛渺吃完饭，把碗洗干净放回去。
　　走到餐厅的时候，她想回去拿一瓶水，突然的一转身，碰到温热的胸膛。
　　“嗯？”
　　辛渺下意识后退一步，她抬起头，使劲地眨了眨眼睛，竟然看到原本空无一物的地方站着一个身影。
　　“池黎？！”
　　池黎的异能并不是真的隐身，只是因为他用精神力强行让对方忽略了他的存在。
　　可当人已经察觉到不对，刻意去观察的话，精神力带来的屏蔽作用就会慢慢消退。
　　女孩满脸震惊，不敢置信的眸中隐隐还有一丝慌张。
　　这简直无异于晴天见鬼！
　　就算池黎一直对她还不错，甚至曾经出手救过她，可当看到他无声潜入她的住处，她无法不紧张。
　　“池黎，你怎么在这？你为什么会突然......”
　　辛渺掐了掐手心，小心向后退着。
　　客厅的座机可以一键联系宗宴。
　　池黎脸上没什么表情，他看着女孩神色紧张，装作不经意地朝外面看。
　　外面有专门保护基地领导家眷的士兵们。
　　“你不用喊，那些人听不到我们的声音。”
　　“......什么？”
　　池黎不知道自己这话有多引人误会，漆黑的瞳看着辛渺，继续道。
　　“我用精神力让他们忽略了这里的情况。”
　　“你是......精神系异能？”
　　女孩更是吃惊。
　　精神系异能全基地都没有几个，而且异能等级很低，作战中也发挥不出什么作用，被人称作脆皮异能。
　　“嗯。”
　　池黎很坦然。
　　“你，那你来这里干什么？”
　　辛渺退到沙发旁边，手紧张地扶着沙发靠背。
　　“你是来找郑尧吗，还是说郑尧的表哥宗宴？他们都不在家，你可以之后......”
　　“我找你。”
　　池黎也从餐厅里出来，他顿了一瞬，直白说出自己的来意。
　　“......找我？”
　　辛渺愣了一瞬。
　　她已经走到茶几旁边，她自然地弯腰，好像要拿水杯。
　　“啊！”
　　在手指触碰到按键之前，她的手被人猛地抓住。
　　“你知不知道，当你要干坏事的时候，你的精神真的很紧张？”
　　辛渺抬起头，对上池黎平静的目光。
　　看到女孩眸中的惊慌，池黎放开她的手，俯身拿起水杯放到她手中。
　　“我只是来看你。”
　　两人对视，池黎俊秀的眉眼没有一丝波澜，可从他口中吐出的话却暧昧至极。
　　“......”
　　女孩面上怔住，神色迷茫，她张了张嘴，正要开口说些什么。
　　“我走了。”
　　池黎往窗外看了一眼。
　　回头，他对辛渺道。
　　“下次再有人来，你不用主动联系外面，按键可能会激怒对方，外面有监控，有什么事他们会知道。”
　　池黎难得说这么长一段话。
　　话音落下，浓墨似的黑眸又看了辛渺一眼，他转身离开。
　　那个宗宴虽然没有精神系异能，可他意志强大，在他专注认真的时候，精神力屏蔽不一定对他有作用。
　　池黎还不想和一个基地硬碰硬，精神系异能再厉害，也不可能控制那么多异能者。
　　池黎从后门离开。
　　下一秒，宗宴破门而入。
　　鹰隼似的利眸一扫，男人大步走到辛渺身边，他伸手揽住辛渺的肩，将她护在怀里。
　　“闭眼。”
　　“什么？”
　　眼前一黑，辛渺的眼睛被一只粗粝干燥的大掌盖上。
　　噼里啪啦的声音响起，宛如雷鸣轰击。
　　整个人好像置身雷云之间，巨大的声响让辛渺身体一颤。
　　宗宴手臂力道收紧，辛渺的额头碰到男人胸膛，鼻间萦绕着一股浅淡烟味。
　　不知道过去多久，好像只是几秒钟，让人心惊胆战的雷轰声终于停下。
　　“......看来已经跑了，按照监控上的信息查明白，把他记入档案。”
　　“是！”
　　剧烈的声响让人耳鸣，男人的话已到尾声，辛渺才听清他说的内容。
　　“辛渺？”
　　男人移开手掌，眼前终于恢复光明，辛渺眨了眨眼，迷蒙地抬起头。
　　“嗯？”
　　女孩眼睫上沾着水珠，宗宴的手劲太大，竟然在她眼睛周围捂出了几道红痕，印在白皙小脸上。
　　宗宴放下的手不禁蜷了一下，他的黑眸盯着辛渺，肃声问她。
　　“你认识刚才那个人吗？”
　　这个人太诡异。
　　他从外围直接进入，大摇大摆地走进住宅区，可那些士兵好像什么都没有看到。
　　若非盯着监控的人发现异常，只怕辛渺真出了事也没人知道。
　　“认识。”
　　辛渺晃了晃脑袋，将震晕的神智晃清醒。
　　“他叫池黎，和我和郑尧一起来的C市基地，他是冰系异能者......这些你问郑尧也能知道。”
　　“冰系？”
　　“不止冰系，他还有精神系异能。”
　　说起来，池黎不知道是自信还是无所畏惧，根本不避着监控，连自己的脸都没有遮掩。
　　此时此刻，C市基地一定严格进出，想要找到他。
　　也许，他已经离开C市了吧。
　　“精神系......竟然是精神系。”
　　宗宴既觉得出乎意料，又觉得意料之中，的确符合赶来前他的猜测。
　　基地那几个精神系异能者比较弱小，可即使弱小，在众多科研人员的帮助下，他们也开发出了不少异能的使用办法。
　　在众多异能中，精神系很奇妙也很独特。
　　“辛渺，他来找你干什么？”
　　宗宴用目光审视女孩。
　　他的眼神十分锐利，手臂却依旧护在女孩身侧，真是个矛盾的男人。
　　“他说......他来看我。”
　　辛渺倒不在意宗宴的质询，她目光迷茫，有些出神，似乎在想刚才的不速之客。
　　“宗宴大哥。”
　　辛渺似是想起什么，突然看向宗宴，“精神系异能也能控制丧尸吗？”
　　“如果可以，那池黎他不仅试图救我......他是真的救了我。”
　　看着女孩突然生动的神色，宗宴眉毛微动。
　　他之前听郑尧讲过他们从A市来C市一路的经历，自然也知道辛渺曾经落入丧尸群险象环生幸运归来的事。
　　女孩现在问的，就是她第一次从丧尸口中逃生时是不是池黎救了她。
第86章末世文的炮灰校花15
　　精神系异能者的确可以影响丧尸。
　　即使从拿到的报告中，宗宴只看到“轻微影响”几个字，可不难想象，如果那些精神系异能者继续开发强化，他们很有可能做到控制丧尸。
　　就像这个池黎。
　　他可以让别人视他为无物，他的异能比基地的几个精神系高几个等级，也许他早就达到控制影响丧尸的水平。
　　“也许可以。”
　　看着女孩迫切求知的眼神，宗宴顿了顿，说出研究结果。
　　“基地正在研究精神系异能，他们的确可以对丧尸造成轻微影响。”
　　基地研究的重点是，如果未来异能可以做到控制丧尸，那就能控制丧尸自取灭亡，彻底解决一些丧尸问题。
　　“那就是池黎救了我？”
　　辛渺眨了眨眼，神色有些吃惊和怔然，喃喃自语。
　　“肯定是他，除了他，当时没有人再能救我......”
　　宗宴眉头轻皱。
　　“池黎的目的我们暂且还不清楚。”
　　“他动用异能闯入基地重地，窃取了一部分精神系异能的研究结果，辛渺，你不能因为他救过你就轻信他。”
　　“......嗯？”
　　辛渺惊讶抬头，她没想到宗宴会说出这样一番话。
　　对上女孩水润的黑眸，宗宴一时哑然。
　　本来是公事公办的叮嘱，可两人一对视，宗宴突然意识到自己在多管闲事，多此一举。
　　“郑尧马上回来......辛渺，你好好休息。”
　　男人的神色恢复冷峻，他嘱咐一句，转身离开。
　　这些事不该他操心。
　　......
　　目送男人离开，辛渺看着狼藉的客厅，缓慢摇了摇头。
　　一楼像是战斗过后的现场，乱糟糟一片，怎么休息呀。
　　晚上。
　　“渺渺，你没事吧？”
　　打开卧室门，郑尧几步走到床边，俯身抱住辛渺。
　　“我没事，我什么事都没有，反而宗宴大哥的家乱成一片。”
　　“那都是小事，之后再收拾就好。”
　　上下扫视几遍，看辛渺的确没有伤，郑尧放下心来。
　　“郑尧，之前那次好像是池黎救的我。”
　　辛渺趴在郑尧肩膀上，小声跟他说起今天白天的事。
　　听完过程，郑尧感觉头疼，戒备心立起。
　　他的感觉果然没有错。
　　池黎那小子不仅对渺渺有念头，他还已经付诸行动了。
　　趁着他和宴哥不在家，他竟然偷偷来这里看渺渺。
　　瞧他说的那些话，什么为你而来，只是想来看你......郑尧一整个反胃。
　　既然你悄悄地来，就不能悄悄地走吗？
　　故意说这些话想干什么？
　　“渺渺，既然是他救的你，那我们之后要好好感谢他。”
　　“虽然他擅闯基地研究所，还故意隐身来这里，目的有些不明确，可不管怎么说，他之前救了你，我们就得感谢他。”
　　郑尧：“一码事归一码，就算宴哥现在想抓他，可等之后再见到池黎，我还是会好好跟他说这事。”
　　辛渺缓缓点头：“是要感谢他。”
　　“不过，渺渺，虽然池黎救你的这份恩在这里，但我还是希望你下次遇到他时离他远一点，一定要谨慎。”
　　“你知不知道，我今邹凌雪死了，是脑死亡，基地这边怀疑是池黎做的。”
　　郑尧拍了拍怀里的后背，貌似不经意道。
　　“唉，他这悄无声息潜入杀人的异能太厉害了，今天是邹凌雪，我怕明天是别人，毕竟有这么个强大异能在，人心的欲望是莫测的，谁知道他以后会做什么事.......”
　　“不至于吧？”
　　“当然至于，小心为上最重要。”
　　郑尧放开怀里的人，看着她认真道。
　　“末世的人变化太大了，今天我去外面参与基地任务，有好些异能者都非常残忍，虽然杀的是丧尸，可他们的解决手段很变态，一看就知道是从中取乐。”
　　“渺渺，就算以前认识的人你也不要相信，人心莫测这个词最适合现在的末世。”
　　见郑尧正色，辛渺也乖乖点头。
　　“我知道的，从A市来C市这一路我早就看明白了。”
　　看着怀里的人，郑尧心头一软，伸手揉了揉她的脑袋，长叹一声。
　　“你不明白......”
　　担心吓到女孩，郑尧只是举了杀丧尸的例子，他没有说出来的是，人对人比人对丧尸更心狠。
　　他今天杀丧尸的过程中也解救了一些幸存者。
　　在那些幸存者聚居的地方，荒唐又残忍的事每时每刻都在上演。
　　即使已经落到朝不保夕的境地，人类也要在同类的痛苦上找乐子。
　　“渺渺，你一定要好好的。”
　　“我当然会好好的。”
　　郑尧不禁一笑，收紧力道抱住怀里的人。
　　在人类中间，比丧尸病毒传染更快的是负面情绪。
　　看到那些刺激眼球的场面，很多做任务的队员都不免恍惚，受到影响。
　　正所谓，当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。
　　异能者具有强大力量，如果再嗜杀残忍，毫无拘束，那世界将彻底变成地狱。
　　“渺渺，幸好有你在我身边。”
　　只要有她在，他就永远不会和那些人一样。
　　郑尧清晰地感知到，只要在辛渺身边，他的一切情感和理智都会回归，就像漂泊的船有了锚点，飞翔的风筝被握住了风筝线。
　　郑尧想，这是爱情的力量。
　　“有我在，你当然幸运。”
　　听到女孩骄傲的话，郑尧闷闷笑出声，捧起她的脸亲吻她的额头。
　　“对，有渺渺我太幸运了。”
　　“傻瓜。”
　　辛渺白了郑尧一眼。
　　要不是有她在，郑尧被火系异能影响，早就成了他方才感慨的一员。
　　火系异能霸道，尤其影响异能者心智。
　　郑尧每天和辛渺待在一起，不知不觉间被灵气浸润洗刷，异能的副作用才没有感染到他头上。
　　他实在是粗枝大叶，都没有察觉到自己占了多大便宜。
　　“对了，渺渺，晏哥和我说，让你最近跟着他一起去基地中心楼那边，既可以保障你安全，也可以钓一钓池黎的踪迹，你看怎么样？”
　　“我跟着宗宴大哥去办公吗？”
　　“不用你办公，你在那里待着就行，那边异能者多，就算再有人闯入也不怕。”
第87章末世文的炮灰校花16
　　“宗宴大哥。”
　　辛渺坐上车，轻声喊了一声男人。
　　听到柔软的女声，前面开车的士兵透过后视镜看了一眼，正好撞上宗宴威严的眼神，他连忙收回好奇的视线。
　　不该看的不看，不该听的不听，上级的家事最好别好奇。
　　“坐好。”
　　深色的军装勾勒出男人高大的身形，他靠着座位，身体微微放松，像一匹正在休息的猛兽，只要稍微有动静就会用利爪扑来。
　　深黑的眼眸扫过来，即使是一句叮嘱，听起来却像命令一样。
　　“......噢。”
　　女孩拘束地坐在后车座，和男人隔着一段距离。
　　士兵踩下油门，车辆慢慢开始启动。
　　车里气氛有些沉闷，没人说话，只有前方士兵偶尔转动方向盘的声音。
　　“......宗宴大哥，今天去中心楼，我能帮上什么忙吗？”
　　“有可能。”
　　男人言简意赅。
　　他好像不想和辛渺说话，平时聊天也没有这么简短，今天的回答却处处透出冷淡的态度。
　　辛渺品味到男人的意思，于是也不再开口。
　　车里再次恢复安静。
　　在这闷滞的气氛里，前方的士兵都感觉不自在。
　　过了片刻，以为这样的沉闷要持续一路时，男人突然开口。
　　“到了中心楼，你就跟在我身后，如果有谁问你什么，知道的就回答，不知道的就不回答，如果不想回答就说不知道。”
　　“嗯？”
　　辛渺愣了愣，她侧头去看男人，却见他已经闭上眼睛，俊朗的脸上只有威严。
　　看着他的神色，辛渺未出口的疑惑也问不出来了。
　　到了基地中心楼，辛渺跟在宗宴身后，一路坐直达电梯，直接上了顶楼，没有碰到什么人。
　　不过在推开会议室的门后，看到会议室里立刻投来的目光，辛渺才知道宗宴话里的意思。
　　会议室等待的是科研所的研究人员，他们这几位负责研究精神系异能。
　　昨天，关于精神系异能的部分研究成果被池黎带走，不过，这些研究人员却并不怎么失望，因为他们发现了池黎这么一个目前为止最厉害的精神系异能者。
　　落座后，这些科研人员立刻激动地询问辛渺关于精神系异能的相关问题。
　　比如精神系异能真的能控制丧尸停滞吗，比如被精神力覆盖的感觉，再比如池黎的“隐身”能持续多久，辛渺怎么发现的他。
　　大多问题都是关于精神系异能的一些猜测，如今，这些科研人员在池黎身上看到猜测被证实。
　　“......太谢谢你了，辛渺小姐，你不知道这些答案对于我们的研究来说有多重要，非常感谢你！”
　　只要有一个方向，人类就可以在研究异能的路上更进一步，也可以在结束末世的路上更进一步。
　　“不用谢。”
　　辛渺喝了一口水，淡淡微笑。
　　“呃，最后一个问题，辛渺小姐。”
　　“请说。”
　　研究人员咳嗽了一声，“为什么池黎要找你？虽然他的精神系异能很强大，可如果当时他再慢一点，只怕还是会被我们基地拦住，他为什么要冒着风险去找你？”
　　几双求知的眼睛看向辛渺，她张了张嘴，半出话。
　　咚。
　　宗宴用指节敲了一下桌子，威严而冷淡的目光扫过众科研人员。
　　“这也是你们的研究课题？”
　　接收到男人的眼神，问话的人感觉身上凉嗖嗖的，连忙摆手笑道。
　　“其实这个问题不回答也可以......”
　　他们不就是想八卦一下吗？
　　整天闷在实验室里研究，他们虽然求知欲很浓，可是也有八卦心啊。
　　强大的精神系异能者特意潜入基地的核心住宅区域，只为看一眼女孩，全程没有伤害过她，这听起来就很有秘密，很有故事......
　　看着男人和女孩离开，会议室大门关上，研究人员们没有急着整理刚才得到的信息，先八卦闲聊了几句。
　　“吓死我了，宴老大的气势真是越来越浓了，他看我一眼，我大气不敢喘。”
　　“谁让你不着调，最后还问个这种问题。”
　　“难道你们就不想知道吗？”
　　“是想知道，但你也不看看谁在！我听说这位辛渺小姐是宴老大的家属，是他表弟的女朋友，人家有主了你还问池黎和辛小姐的关系，你这不是撞枪口上了吗？”
　　“这位辛渺小姐是宴老大的弟妹啊？我才知道。难怪大佬一直坐在旁边，看来是防止有人为难辛小姐。”
　　“不然你以为呢？就一个简单的问话，你以为值得宴老大专门等在旁边？大佬可没有空闲时间去浪费。”
　　......
　　辛渺走在男人身边，来来往往的人向男人问好致意时，总会多看一眼她。
　　踏入电梯，密闭的空间只有两个人。
　　“宗宴大哥，我的任务算完成了吗？”
　　辛渺小声询问，“如果没什么我能帮忙的，那我就先回......”
　　“就待在这里。”
　　黑眸平静看过来，“家里不安全，先在这里待几天。”
　　“......噢。”
　　辛渺应声。
　　她正要收回视线，宗宴突然抬起手向辛渺伸过来。
　　“宗宴大哥？”
　　啪嗒。
　　一声脆响，男人收回手。
　　“这是个定位器，如果你离开C市基地的一定范围，它会发送信号。”
　　“......啊？”
　　辛渺抬手摸了摸自己的后脑，发绳上多了个冰凉的东西。
　　宗宴这是防备辛渺某天被人掳走还没人知道，当然，这个人主要指池黎。
　　“定位器上有一个按钮，你按下它可以主动给基地发送信号。”
　　“按钮？”
　　辛渺抬手去摸。
　　看她半天摸不到位置，宗宴眉头微皱，握住她的手指放到恰当位置上。
　　“按钮在这。”
　　女孩没有说话。
　　宗宴低头看她的脸，却见女孩神色有些讶然，似是没想到他突然伸手帮她。
　　“......”
　　宗宴愣了一瞬，立刻收回手。
　　他这是犯什么蠢。
　　明明可以把定位器取下来给辛渺看，却非要握着她的手去示范，好像故意占她的便宜一样。
第88章末世文的炮灰校花17
　　从电梯出来到办公室的一路，两人的气氛更加怪异。
　　“辛小姐，您先在这里休息，等之后......”
　　王秘书简单叮嘱几句，找了个安静的房间让辛渺看书，随后就准备离开。
　　最近老基地长退位让贤，宗宴正在全面接手基地事务，王秘书也忙得不可开交。
　　对于辛渺这么个领导家的亲戚，王秘书是客气供着。
　　“王秘书，有没有我能帮忙的事？大家都在忙，我一个人在这里闲着也不像话。”
　　辛渺叫住王秘书，请他帮忙给她找个事干。
　　这段时间，辛渺作为普通人一直待在家里，每天就是吃饭睡觉发呆。
　　可到中心楼一看，虽然异能者很多，但很多事并不是仅靠异能就能做，普通人依旧有用武之地。
　　“呃......”
　　听到辛渺的请求，王秘书思考了一会，知道她是闲着待不住，就算有人说说话也好，于是笑着给她安排了一项事务。
　　“既然辛小姐想帮忙，那......小智，你过来一下！”
　　王秘书给辛渺介绍这个叫林智的年轻男孩，让他帮忙带着辛渺干活。
　　“知道了，王秘，你放心。”
　　林智笑嘻嘻答应，等王秘书离开后，带着辛渺去他的小组。
　　一路上，辛渺和林智说了几句，了解到林智父亲是基地的一位领导人。
　　林智本人没有异能，但借着他父亲的光，也在中心楼工作。
　　礼貌回应林智的殷勤，辛渺心中笑了笑。
　　对于应付闲不住的领导亲戚，原来王秘书早就驾轻就熟。
　　......
　　自从辛渺在中心楼帮忙做一些文书工作之后，她每天早上都坐宗宴的车一起过去。
　　可能是因为那天的小意外，宗宴对她更加冷淡，即使同坐一辆车，他们之间也基本不说话。
　　在停车场分开，看着男人离开的背影，辛渺摇摇头。
　　“渺渺，你来了！”
　　看到辛渺，林智眼神一亮，扔下正在闲聊的同事，立刻走过来。
　　虽然只是认识了几天时间，林智却顺杆爬叫起辛渺的昵称。
　　对于他的热情，辛渺只能回以礼貌微笑，并告诉他自己已经有了男朋友。
　　不过林智这小子跟没听到一样，每天照样对辛渺献殷勤，试图挖墙脚。
　　“渺渺，这些文件我已经帮你弄好了，你直接送过去就行。”
　　来到桌边，看着已经分类整理好的文件，辛渺向林智道谢，并且再次表示自己不需要他帮忙。
　　“都是小事，不用客气，渺渺。”
　　“林智，我比你大两岁，你应该叫我渺渺姐或者辛姐。”
　　“大两岁也叫大吗？”
　　林智摸了摸脑袋，年轻的脸上满是自信张扬。
　　辛渺摇头，懒得跟他说，抱起文件离开。
　　末世来临后，普通人因为没有觉醒异能，难免有些自卑，像林智这样依旧张扬的普通人实在少见。
　　“辛小姐，今天基地长不在，下午您不用等，可以先行回家。”
　　送完文件回来，王秘书过来和辛渺说了几句话。
　　“知道了，谢谢王秘书。”
　　听到辛渺的声音，林智朝这边看了一眼。
　　辛渺立刻转过身，在桌上开始整理文件，做出认真工作不想交谈的模样。
　　林智今天也算识趣，他只是盯着辛渺看了一会，没有过来骚扰她。
　　下班的时间到了，中心楼的工作人员依旧忙忙碌碌。
　　辛渺站起身，准备去餐厅吃过饭再回家。
　　她从座位上起身，余光看见林智也站起身，立刻加快脚步，不想和他一起去餐厅。
　　只是无奈的是，她走进电梯后，没等电梯门闭合，林智也跟着进来。
　　平时有宗宴在，林智根本不敢在辛渺下班的时候缠住她，怕撞上这个威严冷漠的基地长。
　　电梯缓缓下降，看着墙上隐隐映出的身影，辛渺开口。
　　“你跟着我干什么？我吃完饭就会回家，就算今天宗宴大哥不在，也有开车的士兵。”
　　身旁的人似乎静了一下。
　　“我不是跟着你。”
　　男孩声音有轻微的嘲讽，“辛渺，不要自作多情。”
　　“......”
　　林智开口嘲讽，辛渺轻哼一声，索性说话也不再留情面。
　　“不是跟着我最好。”
　　“林智，希望你以后也这样，不要再每天缠着......”
　　辛渺的声音顿住。
　　看着墙面上模糊的身影，她突然打了个激灵。
　　电梯里的气氛似乎凝滞下来，辛渺掐了掐自己的手心，她咳嗽两声，好像只是因为嗓子痒停下话，再次自然地开口，慢慢接上刚才没说完的内容。
　　“不缠着我最好，咳，林智，既然如此，那我就先走了......”
　　眼看着电梯到达指定楼层，铁门即将打开，辛渺抬腿就要走出去。
　　突然，林智抓住辛渺的手腕，拦住她的步伐。
　　与此同时，他好像抬了抬手，不知道做了什么，本来应该打开的电梯门没有打开，电梯好像出了故障一般，直接往停车场那层下去。
　　“林，林智......你干什么？”
　　辛渺没有转身，虽然努力保持镇静，这一声依旧透出紧张。
　　身边的人嗤笑一声，下一秒，握着辛渺手腕的力道加重。
　　“怎么发现的？”
　　他开口说话，清爽的声音变得低沉冷淡，变得熟悉。
　　空间仿佛都静止了。
　　辛渺慢慢转过身，脸色苍白，目光触及男人的脸时，瞳孔不由得震颤。
　　仿佛变魔术般，林智那张平凡的面孔变成了一张俊美熟悉的脸，男人脸上是丝丝点点的冰冷和漠然，薄唇轻扯，眉目隐带轻嘲。
　　“难道是因为惯常向你献殷勤的人不再捧着你，所以你发现了异常？”
　　“......韩，韩绍？”
　　见女孩面上的血色一瞬间褪去，韩绍将她拉到身前，黑眸盯着她。
　　“看到我很意外？我可是救过你的人。”
　　来到C市之后，辛渺他们才发现韩绍并不是无名之辈，他竟然早就在各大基地的黑名单上。
　　掠夺，吞噬，复制......他们用这些标签描述韩绍的异能。
　　再后来，韩绍在各大监狱的屠杀行为被传开，他本人更是成了基地重点通缉戒备的存在。
第89章末世文的炮灰校花18
　　关于韩绍的传闻在基地里流传得非常多，但不管哪一条，都免不了残忍嗜血可怕这些描述。
　　对于异能者来说，韩绍这么个能吸收丧尸晶核，能吸收同类晶核的人实在危险，他有猎杀同类的能力，也有猎杀同类的动力。
　　就像那几个被血洗的监狱，韩绍一一走过，只剩下遍地尸首。
　　虽然这些监狱里关着的是曾经人类社会的恶魔，可对于异能者来说，如今杀人不算什么大罪，相反，同为异能者，他们更担心韩绍某天将魔爪也伸到他们头上。
　　毫不意外，韩绍几乎成了异能者公敌，在异能者的声浪中，各大基地都将韩绍列为头号通缉犯。
　　至于普通人......普通人在基地没有话语权，他们的意见不重要。
　　在C市基地，韩绍也是重点关注的对象。
　　针对他的异能，针对他本人，基地甚至专门设立了一个机构来研究他。
　　在这种情况下，韩绍竟然来到C市基地，来到C市基地里守备甚为森严的中心办公楼。
　　“韩，韩绍，你来这里干什么？”
　　电梯里灯光闪烁，在惨白的灯光下，女孩脸上的惊惶看起来更加清晰。
　　“你害怕我？”
　　看到辛渺眼中的恐惧，韩绍心里升起股未名火，薄唇扯出一抹笑。
　　“我可是救过你的人，辛渺，你竟然害怕我？”
　　“还记得你当初说过什么吗？你说你要报恩，现在见到救命恩人，你不高兴吗？”
　　“你，就算你救过我，也不影响我害怕你......”
　　女孩呼吸急促，恐惧写满小脸。
　　就算这个时候，她也不忘记和他拌嘴，韩绍快要被她气笑了。
　　“韩绍，你是不是把林智......杀了？”
　　辛渺睫毛飞快颤动，眸中氤氲出水珠，说出最后那个“杀”字，她的声音几乎微不可闻。
　　男人身上传来若有若无的血腥味，之前在开放通畅的办公场所不明显，可现在同处一个密闭空间，这点味道根本无法掩盖，使劲往人鼻子里钻。
　　原来是因为这个。
　　她以为他把这个叫林智的小子杀了，所以才紧张兮兮，害怕得都快抖起来。
　　韩绍唇角勾起冰冷的弧度，没有说话。
　　见韩绍不回答，女孩以为他是默认，脸色一白，连呼吸都颤动起来。
　　她眼睛里不禁噙满泪水，“韩绍，你果然变了，你已经开始滥杀无辜了......”
　　“死了一个向你献殷勤的人，你很难过？”
　　辛渺为林智感伤落泪，韩绍语气冰冷又嘲讽。
　　“我难不难过都与你无关。”
　　化恐惧为愤怒，女孩含泪怒视韩绍。
　　“韩绍，你别得意，这里是C市基地，你别想随便逃出去。”
　　韩绍轻嗤，“你的自信从何而来，是凭你的宗宴大哥吗？”
　　“你！”
　　电梯到达指定楼层，不等辛渺回嘴，韩绍将她拉出去，虽然辛渺试图挣扎，但她怎么可能敌得过一个异能者，韩绍都没有用任何异能，只凭力气就将她带出去。
　　“啊！”
　　辛渺被扔在车后座。
　　“在这等着。”
　　韩绍关上车门，见他转身离开，辛渺试图开门下车，可车门打不开。
　　不仅如此，她拍打车门，朝外喊救命，这么大的声响，停车场的应声灯却没有反应。
　　韩绍用异能把她隔绝起来了。
　　......
　　半个小时后，韩绍归来。
　　他眉头紧皱，浑身气息冷厉。
　　这一趟并不顺利，韩绍没有达成自己的目标。
　　不，他并不是没有达成目标，只是没有找到自己想要的答案。
　　自从血洗过几个监狱之后，韩绍再也没有吸收过人类晶核。
　　他渐渐也觉察出差异了。
　　同样是晶核，吸收丧尸晶核虽然会增长负面情绪，可这远远比不上人类晶核带来的感染。
　　人类晶核藏着暴虐混杂的负面情绪，尤其是那些监狱罪犯，吸收过他们的晶核后，韩绍特意用了一段时间来平复心中翻涌的杀意。
　　感受到吞噬异能带来的负面作用，韩绍想了一些办法，但基本上不管用。
　　想起C市基地有目前最大的异能研究机构，甚至有一些人专门研究自己，韩绍二话不说，立刻直奔C市。
　　和池黎一样，他也想白拿基地的研究成果。
　　不过自从上次池黎闯入一次后，C市基地的研究所加强了守备。
　　看到研究所白天人来人往，众多异能者守护，韩绍不想打草惊蛇，决定晚上再去拿东西。
　　趁着有闲工夫，他扮作中心楼的工作人员，准备顺便搜集一些末世的信息。
　　基地家大业大，他们手中总有一些外面没有的东西。
　　不过谁想到这么巧，他正好就碰到辛渺。
　　两人不仅碰上，甚至在电梯里，辛渺还发现了他的身份。
　　未免她破坏他的行动，韩绍便将辛渺先找个地方放起来。
　　至于为什么不将女孩打晕，反而要带着她耽误自己的行动，韩绍并没有细想过。
　　昏暗的停车场，车辆都安安静静，没有一丝异动。
　　她在干什么？
　　放开空间隔绝，依旧没有听到辛渺的声音，韩绍神情一顿，立刻加快脚步。
　　“啊！”
　　车门被猛地打开，辛渺惊叫一声，好半晌才认出这个高大的黑影。
　　“......”
　　看到后车座拆开的包装袋，问到一股油腻的辣条味，韩绍冷冷开口。
　　“你在干什么？”
　　辛渺下意识将手中的东西藏到身后，看不见韩绍的表情，她有些害怕，但反应过来后，她又有些不满，轻声嘟囔。
　　“我饿了。”
　　“我本来准备去吃饭，被你带走，我连饭都没有吃，找了半天才在车上找到一包这个......”
　　这辆车不是韩绍的车。
　　他在街上随便找了一辆无主的车代步，当时车上还有一些玩具，全都被韩绍扔掉，没想到角落里还藏着一包辣条。
　　“......”
　　韩绍哑然无语，他向辛渺伸出手。
　　“出来。”
　　“去哪？”
　　辛渺往后缩。
　　韩绍直接抓住她的手将她拉出来。
　　辛渺从车里一出来，她方才还坐着的车立刻消失。
第90章末世文的炮灰校花19
　　“车呢？你有空间异能？”
　　辛渺震惊地睁大眼睛。
　　韩绍没有回答，他搂住辛渺，将她的脸按在自己怀里，辛渺来不及反应，下一秒，两人消失在原地，徒留一阵风声。
　　......
　　“你为什么把我也带走？”
　　辛渺靠在副驾驶椅背上，看着黑漆漆的窗外，小声嘀咕抱怨。
　　“我在基地好好的，我本来现在就已经回到家，卧在温暖的床上休息，现在却只能在这荒郊野岭里坐车......”
　　说是荒郊野岭，其实只是相对于末世而言。
　　在末世前，这荒凉的废墟本来应该是城市街道，霓虹灯闪烁，热闹又繁华。
　　摸了摸自己咕咕叫的肚子，辛渺又道。
　　“而且好饿，我还没有吃晚饭。”
　　听到女孩的抱怨，韩绍扫了一眼她，冷冰冰的声音响起。
　　“有东西你不吃，活该挨饿。”
　　从C市基地离开，韩绍重新把越野车放出来，上车后，他从空间里拿出一堆面包薯片牛奶等食物放到后车座。
　　可是辛渺只拆了包薯片，随便吃了几口，就说不想吃了。
　　“那些东西怎么能当晚饭？”
　　辛渺偏头看韩绍，不满道。
　　“我要吃热的，要吃真正的饭，我才不想吃那些速食垃圾。”
　　“那你就饿着。”
　　“哼。”辛渺不满地轻哼，“你为什么要把我带走？要不是被你带离基地，我早就吃完饭美美地躺在床上。”
　　“我可以不带你。”
　　韩绍嗤笑一声，意味深长，“就像林智一样，我可以把你留在基地。”
　　“......”
　　女孩打了个哆嗦。
　　韩绍是说要么跟他走，要么就杀人灭口啊！
　　辛渺不再吭声。
　　开车走了十几分钟，车停在一家大型酒店楼下。
　　“下来。”
　　辛渺走下车，看着韩绍将车重新收回空间。
　　听着耳边隐约可闻的丧尸嘶吼声，辛渺默默跟紧韩绍。
　　“周围好像有丧尸......”
　　自从来到C市基地后，辛渺已经很久没有见过丧尸了。
　　她是基地长的家属，生活安全有保障，除了没什么娱乐活动，日常其实和末世前差不了太多。
　　看着辛渺亦步亦趋跟在自己身后，不等她的目光转回来，韩绍收回视线，迈步往酒店里走。
　　“末世前这里是度假圣地，丧尸乱爆发后，因为交通不便，很多人都躲在这里，不过再后来......他们都成了丧尸。”
　　“那这里的丧尸岂不是很多？”
　　看韩绍进入酒店，辛渺立刻跟上他的脚步。
　　韩绍等在电梯前，按下电梯上的按键。
　　“这里还能坐电梯？”
　　辛渺惊讶地看向韩绍。
　　电梯门打开，韩绍率先走进去。
　　两人一直上到顶层九楼。
　　站在九楼的走廊，透过窗户，辛渺看到远处黑影攒动。
　　“那是什么？”
　　“丧尸。”
　　“这，这么多丧尸？”
　　看到女孩脸上的惊恐，韩绍薄唇轻掀，笑道。
　　“这里丧尸是很多，如果你不想死，那就不要随便乱走。”
　　“......”
　　窗外的凉风吹进来，辛渺不禁打了个寒噤。
　　“这里丧尸这么多，你为什么要住在这？”
　　韩绍开门进入套房，辛渺摸了摸发凉的手臂，也跟着走进去。
　　她不知道，这里丧尸是多，但是以这座酒店为中心，方圆几百米都没有丧尸敢靠近。
　　那些丧尸慑于韩绍的强大，不敢靠近他所在的地方，即使韩绍不在酒店的时候，残留的能量也让这群凭直觉生存的怪物知道要避着走。
　　啪的一声，韩绍打开灯。
　　辛渺眨了眨眼睛，让习惯黑暗的眼睛再次适应光亮。
　　“韩绍，这段时间你一直住在这吗？”
　　韩绍没有回答，他走进卧室，直接抬手脱掉上衣。
　　辛渺本来跟着他往里走，不防他突然脱衣裳，看到男人宽肩窄腰和流畅的肌肉，辛渺连忙后退几步。
　　“你干什么？”
　　穿好上衣，把浸了血的脏衣裳扔掉，韩绍回头一看，见女孩面带红晕，目光十分警惕，轻嗤一声。
　　“我干什么？是你跟着我走进来，没看到这里是卧室吗？”
　　“......”
　　看了眼卧室门和里面的大床，再看床边放着的各种私人物品，辛渺顿了顿，不服气道。
　　“一直跟着你走，习惯了嘛，谁知道你突然进卧室，还突然脱衣裳......”
　　韩绍不理会嘀咕的女孩，从卧室出来，转身去了走廊另一头。
　　辛渺这次没有跟上去，她坐在客厅，打开电视。
　　电视现在不能联网，但惊喜的是，上面竟然有离线可播放的电影。
　　这可太难得了。
　　看韩绍半天没有动静，辛渺找了个感兴趣的喜剧片开始播放。
　　虽然电影里的演员如今生死不知，让人心生感慨，可看到他们拍摄的逗趣剧情，辛渺依旧看得津津有味。
　　“你倒是会享受。”
　　砰。
　　两碗热气腾腾的清汤面放在茶几上。
　　辛渺从剧情里回神，看到男人冷冰冰的脸。
　　“你不知道去哪了，我一个人无聊，难道不能看电视吗......”
　　话是这么说，辛渺还是调低了音量。
　　原来韩绍是去做饭了。
　　他去做饭，她在这看电影，难怪他一脸不爽，目光冷得好像要射刀子。
　　辛渺拿起筷子，默默吃起面来。
　　味道竟然还不错。
　　辛渺惊讶地看了眼韩绍，不像她吃饭慢条斯理，韩绍几口吃完面，现在已经在喝汤了。
　　“看什么？”
　　韩绍放下碗，注意到辛渺怯生生的目光。
　　“韩绍，给我加个鹌鹑蛋......我知道你空间里有。”
　　刚才韩绍在车里掏出一堆零食，虽然辛渺没有吃，但她都记住了。
　　“......”
　　韩绍神情顿了顿，冷笑。
　　“辛渺，我太给你面子了，是吧？”
　　她是他带回来的阶下囚，是俘虏，现在还敢提要求了。
　　看到韩绍隐隐冒火的眼神，辛渺立刻低下头，埋头吃面。
　　“......不给就不给嘛。”
　　看她低头装乖，韩绍心中冷哼。
　　哗啦啦。
　　一大堆零食掉落在辛渺身旁。
　　韩绍站起身，拿起自己的碗离开。
　　“自己找。”
第91章末世文的炮灰校花20
　　C市基地。
　　水系异能者放了一团水，将昏睡的林智泼醒。
　　醒来后，林智还恍惚很久，有些摸不着情况。
　　“是谁把你弄晕的？”
　　看到神色冷峻的宗宴，林智这才回过神。
　　“基地长？”
　　这是怎么了？竟然值得基地长亲自来问他？
　　林智是在出门放风的时候被韩绍放倒，随后韩绍将他扔在储物室里，直到现在才被找到。
　　问了很久，从林智口中没有得到什么有用信息。
　　宗宴示意其他人继续询问，自己则大步离开。
　　“基地长，刚刚收到消息，不止各类异能研究所的资料有丢失情况，关于韩绍的研究资料也有丢失，从目前情况推断，潜入研究所并将辛小姐带走的人应该就是韩绍。”
　　王秘书快速说着收到的报告。
　　听到韩绍的名字，宗宴停下脚步。
　　“确定是他？”
　　“极有可能，如果只是普通的单系或者双系异能者，应该不可能做到这些事，也不可能将辛渺小姐带走，我们却无一丝消息。”
　　说起这个，王秘书就感觉不巧。
　　今天正好需要基地长外出一趟，结果就这么一会时间，辛渺小姐就被人掳走了。
　　刚刚听到这个消息的时候，基地长的脸色简直沉得可怕，浑身气势骇人。
　　他们立刻赶回中心楼，随后就是展开一系列调查，发现林智被替换，辛渺小姐应该是在去餐厅吃晚饭的时候被人带走。
　　“宴哥！”
　　郑尧也赶来了。
　　他面色焦急，看到宗宴时，他立刻走上前发问。
　　“到底是怎么回事？渺渺怎么会失踪？”
　　王秘书上前解释当前情况，听到韩绍的名字，郑尧脸色立变。
　　“怎么是他？”
　　“韩绍想干什么？渺渺就是个普通人，没有晶核，没有异能供他吞噬，难道他是想拿渺渺威胁我们？”
　　现在任谁听到韩绍的名字都得色变。
　　虽然先前韩绍救过辛渺，郑尧还对他升起过一分感激，可自从来到C市基地，听说了韩绍的众多传闻后，郑尧只感觉后怕。
　　也许韩绍救渺渺只是一时兴起，不管怎样，虽然没怎么听说韩绍屠杀普通人的新闻，但以他现在嗜杀的性子，动手只是一个念头的事。
　　渺渺完全是个手无缚鸡之力的普通女孩，如今被韩绍掳走，她不知道该有多害怕。
　　“韩绍来基地是为了拿异能研究资料，带走辛渺小姐是他顺手为之，我们还不知道他的目的。”
　　“研究资料？什么研究资料？”
　　“这......”
　　王秘书看了眼宗宴，见男人面色沉凝，没有说话，知道他是同意把这件事告诉郑尧，于是开口道。
　　“郑少，你知不知道异能其实是有副作用的？”
　　＊
　　吃完饭，辛渺去洗了个澡。
　　不知道韩绍的空间里装了多少东西，他随手就拿出几套衣裳。
　　换上干净的睡衣，辛渺又窝到沙发上看电视。
　　直到把这部电影看完，她才依依不舍地关掉电视，准备上床睡觉。
　　整个过程里，韩绍一直在书房看文件。
　　他把从基地得来的纸质资料，电子资料全都拿出来，看了许久，终于得出结论。
　　基地虽然发现了异能的负面作用，可到目前为止，他们也没有解决办法。
　　希望落空，韩绍看向窗外，压抑的负面情绪几乎反弹般翻涌上来，手上的电子笔被他不知不觉间震成粉末。
　　“韩绍，有洗面奶吗？”
　　门外响起一道清甜的女声。
　　辛渺脸上挂着水珠，显然是刚刚打湿面部，结果却发现没有洗面奶。
　　洗澡的时候她就想用了，不过当时情况尴尬，她总不能隔着玻璃门问韩绍。
　　现在要睡觉了，她准备重新洗脸，终于想起这个问题。
　　如果韩绍说有，那她就再问问他有没有面膜水乳......
　　啪！门突然打开，被反震在墙上。
　　“韩绍？”
　　辛渺抬起头，看着双眼猩红的男人，她不禁打了个冷颤。
　　现在的韩绍像极了嗜血的猛兽，被他的目光锁定，让人不自觉背后发凉。
　　“你要什么？”
　　“我，我不要了......”
　　辛渺小心地后退一步，神情紧张，尬笑几声，“韩绍，我去睡觉了，你也早点睡。”
　　说完，辛渺转身就要离开。
　　谁知下一秒，她被男人抓住手腕，粗暴地拽进怀里。
　　“啊！”
　　一声尖叫出口，女孩纤细的脖颈覆上一只大手。
　　两人对视，看到那双黑眸中弥漫的杀意，辛渺连忙摸到脖子上的手，紧紧拉住。
　　“韩绍，你冷静，你肯定不是想杀我，对不对？别用力啊......”
　　越到危急关头，女孩虽然神色慌张，语气却越发镇静，连声安抚男人。
　　多么像那一次。
　　她站在天台上，往前一步是摔个粉碎，往后一步是被丧尸撕咬。
　　那个时候，她哭着求他救她，哭完骂，骂完哭，随后又提起旧事煽情，百般手段都用上，最后他不知被她哪点打动，冲动之下就救了她。
　　“你是不是跟玄幻小说里那样走火入魔了？韩绍，你千万要冷静啊，你先放开我......”
　　女孩连声劝说韩绍，殷红的嘴唇张张合合。
　　男人的力道似有松动，辛渺轻出一口气，拉着韩绍的手要从她的脖子上移开时，那只手掌突然转换方向，箍住她的脸抬起来，炽热的吻紧随其后落下。
　　“唔！”
　　手腕上的力道松开，火热的大手转而握住纤腰，将本欲逃走的女孩搂入怀中。
　　“韩绍！”
　　辛渺勉强偏开头，她刚喊了一声韩绍的名字，男人再次追吻过来。
　　他的手放到女孩后颈上，几乎是掌控着她的脑袋不准她逃开。
　　一个异能者的力量有多强，普通人根本没法挣脱。
　　辛渺咬破了韩绍的舌头，唇间满是血味，可男人只是呼吸一顿，下一秒，这股血腥味像是刺激到他，他的气息变得更加灼热，手臂收紧，激烈的吻让人喘不上气。
　　辛渺抓住男人黑色的短发用力一揪，刺痛令人不可忽视，但男人只是抬手将脑后的小爪子握住，不让她再捣乱。
第92章末世文的炮灰校花21
　　不知过了多久，男人的力道终于放松，辛渺猛地推开他，小嘴微张，气喘吁吁，怒视着韩绍的眼神仿佛在冒火。
　　她发丝凌乱，脸颊酡红，犹如一朵娇艳的玫瑰，韩绍抬起头，黑眸中的猩红早已退去。
　　他深深看着女孩，眸中情绪翻涌。
　　“你有异能吗？”
　　“......什么？”
　　没想到男人开口是问这个，女孩咬牙怒道。
　　“我要是有异能，我第一个弄死你！”
　　韩绍哧笑，看女孩张牙舞爪的模样，他不禁朗笑出声。
　　“你笑什么？”
　　女孩小脸上怒色更甚，放狠话道，“别以为你有异能就厉害，韩绍，你下次走火入魔，我一定让你好看！”
　　韩绍瞬移到辛渺面前，他拉住差点摔倒的女孩，看着她脸上的惊慌，冷哼，“怎么让我好看？”
　　“你......”
　　两人距离很近，方才还纠缠在一起的暧昧气息似乎再次升起。
　　见韩绍的手往自己脸上来，辛渺偏头欲躲开，谁知下一秒，他从她头发上取下一物。
　　“......”
　　“这是什么？”
　　把玩着手里的定位器，韩绍抬眼看向辛渺，脸上的笑意慢慢淡去。
　　“......什么？”
　　看到韩绍手里的东西，辛渺眨了眨眼，抱怨，“韩绍，你怎么把我的发绳弄坏了，竟然把上面的装饰物扯下来？”
　　“装饰物？”
　　韩绍合上手，再张开，定位器的表壳碎裂，露出里面的电子装置。
　　“这是你的装饰物？”
　　看着装傻的女孩，韩绍语气冷了三分，嗓音微沉。
　　如果她不知道这是什么东西，就不会洗澡后再特意带上它。
　　她还真是会演戏。
　　从C市基地一路出来，她从来没有露出过异样，谁知道她竟然还暗暗藏着和基地联系的东西。
　　“这个东西我也不知道啊......咦，它怎么会在我身上？”
　　韩绍捏住女孩的下巴抬起。
　　“你不知道吗？”
　　一双沉如幽潭的黑眸盯着她，让人想到的理由说不出口。
　　看到女孩脸上一闪而过的紧张，韩绍冷笑放下手。
　　在她的注视下，韩绍只是轻轻一握，定位器瞬间化作齑粉。
　　“哎呀！”
　　既然韩绍已经看出来，辛渺索性不再假装不知，见定位器被韩绍毁掉，她的神情很是心痛遗憾。
　　“很遗憾？”
　　韩绍张开手，齑粉散落一地。
　　“郑尧虽然是基地重视的异能者，可他也只是个异能者，没办法拿到这只军方研制的定位器。”
　　韩绍只是稍微一想，就明白了一切。
　　“这个定位器是宗宴给你的。”
　　“宗宴是C市基地的基地长，每天他需要经手的事项很多，他倒是体贴家人，还特意给一个表弟的女朋友送定位器，关注她的行踪。”
　　韩绍的语气看似漫不经心，话中的内容却别有深意。
　　配上他冷冰冰的眼神，嘲讽意味十足。
　　“你！韩绍，你怀疑我和宗宴之间有事？”
　　“宗宴......不应该叫宗宴大哥吗？”
　　先前假扮林智在中心楼打探消息时，韩绍听到不少八卦。
　　林智这个小组大多是一些基地领导的亲友，他们的消息比普通工作人员灵通许多。
　　他们说辛渺每天和基地长一起上班，说基地长以前是最早到中心楼的一批人，现在要带着辛渺，每次到达时间比以前晚二十多分钟......
　　有人问，难道基地长不能和辛渺分开上班吗？
　　基地长又不缺一辆车和一个司机。
　　最后，这个问题没人回答，大家只是认为基地长不想用太多特权，特意给表弟的女朋友安排一辆车，听起来不太好。
　　那时候听人夸宗宴廉洁公正，不给自己的家人开通特权，韩绍只想冷笑。
　　他不是低调，他是有见不得人的心思。
　　辛渺是郑尧的女朋友，是宗宴表弟的女朋友，宗宴明着不敢表露心思，但落在他的行为上，却总用些不动声色的招数。
　　“韩绍，你别污蔑我！你以为宗宴大哥跟你一样吗？”
　　“跟我一样？”
　　这话值得玩味。
　　韩绍压下怒气，嘴角一扯，似笑非笑。
　　“我怎么了？”
　　“你还好意思问！”
　　辛渺脸上升起红晕，不知道是羞的还是气的。
　　“我之前以为你就算杀过不少人，可你至少不下流，但你刚才——”
　　女孩后面的话没有说出来，但韩绍知道她要说什么。
　　方才他也不知道是不是被异能冲坏了脑子，竟然亲了辛渺。
　　不过虽然是一时冲动，他也不是没有收获。
　　他好像找到了答案，关于异能的负面作用，他似乎有了解决方法。
　　忽略亲吻时心口的悸动，韩绍恢复正色，深不可测的黑眸牢牢锁住女孩，冷静开口。
　　“也许，宗宴对你的关注的确另有缘由。”
　　“什么？”
　　“辛渺，你的异能很特殊。”
　　＊
　　“基地长，没有信号了！”
　　地图上的定位突然消失，士兵连忙向宗宴汇报。
　　看来是被发现了。
　　韩绍拥有繁多异能，发现一个定位器想必不难。
　　“继续前进。”
　　宗宴沉声下令。
　　定位消失前的位置还保存着，至少给了他们一个方向。
　　“是。”
　　“宴哥，你说韩绍是不是发现了渺渺的异常？因为知道渺渺的特殊能力，所以他才将渺渺掳走。”
　　郑尧坐在宗宴身边，看着前方的漆黑夜色，心底存着焦急。
　　“不知道。”
　　顿了一下，宗宴补充道。
　　“我们也是刚刚发现，即使你日夜和辛渺相处，我们才察觉到这点特殊，除非韩绍有相关异能，不然他很难比我们先知道。”
　　方才在基地里，王秘书给郑尧一番科普，郑尧才知道异能竟然有负面作用。
　　这些负面作用包括但不限于使人性情大变，暴躁易怒......
　　郑尧听后，十分震惊。
　　紧接着，他想起自己在和辛渺相遇之前，那个时候在A市，郑尧已经表现出了这些症状。
　　可是随后来到C市基地，那种负面状态渐渐消失，郑尧并没有放在心上，因为他觉得自己和心上人在一起很开心，心情好了自然事事顺利。
第93章末世文的炮灰校花22
　　可现在想想这些变化，郑尧心中不由得升起疑惑。
　　如果只是心情好就可以不被异能扭曲性情，那这怎么称得上负面作用，怎么值得基地再三研究列为重点项目？
　　郑尧将这些疑惑说出来。
　　随后，他就被带走做了全身检查。
　　检查结果和其他的火系异能者对比，发现郑尧的神经水平的确比其他人平稳，心理测试也趋向于稳定健康。
　　异能研究所的研究员们个个激动又兴奋，觉得从郑尧身上能找出优化异能，去除负面作用的办法。
　　可就在这个时候，郑尧拒绝配合研究，还拉着宗宴离开，告诉他自己不想继续的原因。
　　“宴哥，我觉得这和渺渺有关。”
　　郑尧到底是最了解自己身体状况的人，把那些异样以及好转的时间点稍微细想，他很快意识到这和辛渺有关。
　　就像之前他总是感受到的，和辛渺在一起时，他的心境更稳定。
　　“辛渺？”
　　宗宴皱眉，“这是她的异能？”
　　末世时代，任何异常的能力都可以归结于异能。
　　宗宴率先想到的就是辛渺有什么特殊异能，可以用作安抚异能者情绪。
　　“异能......可能不是。”
　　郑尧面露为难之色。
　　如果是异能倒简单了，末世有各式各样的异能，如果渺渺真的有相关异能，那对她是好事，至少她有了可以在末世安身立命的本事。
　　但郑尧担心的就是，辛渺的这种特殊能力根本不是异能。
　　虽然没有做过普查，可目前来看，凡是觉醒异能的异能者，他们的身体素质都有大幅提升。
　　但在辛渺身上，郑尧没有察觉任何变化。
　　如果不是异能，渺渺的这种特殊能力又源于什么呢？
　　第一个异能者被抓去研究，当出现第二第三个异能者后，末世才将异能者视为平常。
　　郑尧不知道辛渺之后有没有和她一样的人。
　　如果这种能力只是她独有的，那岂不是如小儿持金过市？
　　而且辛渺的能力似乎并非她可以自主控制的，只要待在她身边，和她有亲密接触，异能带来的负面作用就会受到压制减少。
　　这要是被人知道了，她岂不是要天天被人掳走？
　　出于这种担心，郑尧不愿意再配合研究。
　　“谢谢你，宴哥。”
　　行进的车中，郑尧向宗宴表示感谢。
　　宗宴是基地的首席长官，他考虑的更多，目标也更大，先前郑尧向宗宴请求停止研究，宗宴并没有过多犹豫就答应。
　　“我知道你肯定想解决这个问题，宴哥。”
　　“等渺渺回来了，我可以给研究所她的血液毛发样本，但是她本人的身份和特殊情况，麻烦宴哥再帮忙瞒一瞒了。”
　　郑尧面露苦笑。
　　“我就这一个请求，宴哥......”
　　“我知道。”
　　宗宴的声音在车里响起，“我不会让人把辛渺的事泄露出去。”
　　听了宗宴的话，郑尧心头大石落下。
　　别的不提，只说信用这一块，他这位表哥通常不做承诺，可若是做下承诺，那他就绝不会毁诺。
　　“多谢，宴哥。”
　　看着窗外夜空上散落的点点寒星，郑尧心头的阴霾久难散去。
　　他以为渺渺已经很安全，她住在基地大后方，每天和末世前一样上班下班就好，但世事难料，异能竟然有负面作用，而渺渺却有克制它的能力。
　　之后会怎么样呢？
　　郑尧也不知道。
　　可如今再看，郑尧却深感自己的无能和末世大环境的难以抗拒。
　　若是被韩绍知道渺渺的能力，他会如何，会将渺渺带走吗？
　　即使他们将渺渺救回来，她的消息真的能瞒住，韩绍不会对外传播吗？
　　这些都压在郑尧心上，让他心中沉重。
　　＊
　　“......怎么可能？”
　　辛渺面露迷茫之色，“我竟然有异能吗？”
　　池黎明明说过她没有异能的“种子”，这辈子都不可能有异能。
　　“不一定是异能。”
　　基地那边能想到的，韩绍自然也能想到。
　　辛渺身上没有异能者的许多特征，她不能控制自己的能力，她的体质没有得到强化......
　　这些可疑之处都被韩绍看在眼中。
　　视线扫过辛渺饱满的后脑勺，韩绍眸光微闪。
　　事实上，想验证一个人是不是异能者，最简单的办法就是看他脑中是否有晶核。
　　池黎的办法是用精神力扫描。
　　韩绍当然也有精神系异能，可他从来没有开发过这方面的功能。
　　他想看某个人的晶核的话，向来是直接砸烂脑袋，把晶核取出来吞噬。
　　除此之外，韩绍还真的没有特意探查过某个人是否有异能。
　　集中精神，将精神力笼罩在辛渺的脑袋上，韩绍停留许久，最终还是没有将精神力触角伸进去探查。
　　韩绍使用异能以强力破坏为主，这种细致的探查手段他没有用过，即便再有信心，他也怕把辛渺的脑袋搞坏了。
　　“嗯？”
　　注意到韩绍的目光，辛渺疑惑地歪了一下脑袋，“你看我干什么？”
　　“......”
　　韩绍平静收回目光，俊脸上神色冷淡。
　　她本来就傻，要是精神力在她脑袋里随便碰到哪，到时候更是成了小傻子。
　　“韩绍，你说我的异能还能做什么，除了消除负面情绪外，它还有什么厉害的用处吗？”
　　听到自己有了异能，女孩兴奋极了，学着那些异能者不停地张合手掌，看能不能出现一些动静。
　　韩绍轻嗤一声：“你想要什么用处，难道......”
　　韩绍的话突然停下。
　　“难道什么？”
　　辛渺抬头看，却见韩绍神色微凝，黑眸闪过冷色。
　　“来了。”
　　“什么来了？”
　　韩绍放开精神力，毫无顾忌地穿透建筑，感受到几公里外一支异能者众多的大部队。
　　“走吧。”
　　韩绍抓住辛渺的手，顺手拿起沙发上自己的外套给她囫囵套上。
　　辛渺从衣领处冒出头，不满道，“你干什么？房里又不冷。”
　　韩绍没有理会她的抗议，直接带着她往外走。
　　他一个人对上这些异能者倒不怕，但谁让他带着辛渺这个拖油瓶。
　　“韩绍，你要带我去哪？”
第94章末世文的炮灰校花23
　　将酒店从上到下搜索了一番，不少跟着前来的研究员拿出仪器，检测空气中残留的能量等级。
　　“基地长，就是这里。”
　　宗宴和郑尧走到套房前，推开门，屋里灯光仍然是亮的，电视机上的电源没有关，摸一摸屏幕还能感受到方才使用后残留的热度。
　　“他们刚离开。”
　　郑尧绕着屋子找了一圈，看到使用过的厨房，看到浴室墙壁上残留的水汽，脸色不由变得难看。
　　韩绍是想做什么？
　　郑尧甚至看到卧室里还有辛渺换下的衣服，这幅场面让郑尧脑海里一时浮现很多画面，全是他不想看到的场景。
　　早在末世前，郑尧就知道辛渺曾经喜欢过韩绍，可是同样，他也知道当时韩绍拒绝了辛渺。
　　但现在的局面让郑尧看不懂了，他心里大骂韩绍虚伪。
　　不是说对渺渺没有意思吗？
　　那他为什么三番五次招惹渺渺，还平白无故将渺渺掳走？
　　渺渺就在这待了几个小时，套房里的女性用品竟然随处可见，郑尧心底冷笑。
　　韩绍这个狗东西怕不是想吃回头草。
　　宗宴走进书房，拿起桌上几份剩下的文件，翻看了一会，他眸色加深，目光也变得冰冷。
　　“韩绍已经知道异能的负面作用，他如今正在苦恼这件事，想去我们基地寻找答案。”
　　很显然，韩绍没有找到。
　　他现在将辛渺带走，还把她好吃好喝养着......
　　宗宴不了解辛渺的过去，依目前的情况，他做出了和郑尧不同的判断。
　　韩绍恐怕已经知道辛渺的特殊能力。
　　＊
　　几个瞬移离开，等到达韩绍之前选中的一栋别墅时，辛渺已经昏昏欲睡。
　　“到了？”
　　感觉汽车停下来，辛渺揉了揉眼睛，躺在副驾驶座上慢慢伸了个懒腰，双眸微眯，声音也带着睡意。
　　“还能不能让人休息了？你们这些异能者身体素质变态，一点都不考虑普通人，连夜赶路真的好困......”
　　听女孩自称普通人，韩绍拔下钥匙，扫了一眼她。
　　她虽然有特殊能力，可其他方面和普通人一般无二，甚至于比起那些日常锻炼的普通人，她简直堪称身娇体弱。
　　“连夜赶路？你有走过一步路吗？”
　　韩绍轻嗤，按下副驾驶座的安全带扣。
　　辛渺把安全带挪开，打开车门，慢悠悠晃下去。
　　冷风一吹，她清醒几分，不满道。
　　“我虽然没怎么走路，但我不累吗？”
　　“我本来已经躺在床上睡觉，可现在，我却只能在车上补觉，坐着和躺着能一样吗？我要累死了。”
　　冷风嗖嗖地往衣领里钻，辛渺抱紧自己，催促韩绍快点。
　　“你快去开门啊，外面好冷。”
　　韩绍穿着一件贴身短袖，结实的手臂露在外面，可他似乎一点不怕冷，听到辛渺的话，他本来要回一句，可看她冷得声音发颤，没再说话，两步上前开了门。
　　一进入别墅，没有冷风吹，辛渺瞬间活过来了。
　　看着富丽堂皇的别墅内景，辛渺回头看检查电路的韩绍，故意啧啧叹道。
　　“不问自取是为贼，韩绍，这不是你的房子吧？”
　　虽然韩绍自己有钱，可看这别墅的装潢，明显不是他的风格。
　　“韩绍啊，你现在的道德太沦丧了。”
　　检查完电路，韩绍放下工具，转头看着装模作样感叹世风日下的女孩，在开口嘲讽之前，他心中突然升起一丝疑惑。
　　刚把她逮到的时候，她明明还害怕得掉眼泪，现在怎么越来越不怕他了？
　　不仅敢提要求，现在还随便开口怼他。
　　“你道德高，刚才给你吃的全是我不问自取的食物，现在知道后你还不快吐出来？”
　　韩绍冷嘲热讽，辛渺切了一声，不再故意挑刺，“下次瞬移时我就吐你一身。”
　　看了看窗外的夜色，辛渺打个呵欠，抬脚准备找个房间睡觉。
　　不过刚走一步，她的手腕就被韩绍抓住。
　　“去哪？”
　　对上男人深沉的黑眸，辛渺疑惑脸。
　　还能去哪？
　　“我去睡觉啊。”
　　“跟我一块。”
　　“......”
　　呆了一会，辛渺才回过神，小嘴微张，不敢置信地看着韩绍，“你说什么？！”
　　“跟我一个房间，测试你的异能。”
　　反应过来自己刚才的话有歧义，韩绍不明显地愣了一瞬，立刻解释补充了一句。
　　“我不跟你一个房间！”
　　辛渺秀眉一拧，非常不满。
　　“我为什么要配合你测试异能？这对我又没有好处。”
　　提起这茬，女孩不禁开始嘟囔，这个异能太垃圾了，造福别人却不造福她。
　　“你问为什么？”
　　韩绍总算看出来了，辛渺简直是得寸进尺的典范，他对她稍微容忍一点，她就忘了自己的身份。
　　“因为你现在身不由己，命在我手上。”
　　韩绍嘴角冰冷一勾。
　　“听到远处的丧尸了吗？”
　　韩绍放出精神力，感受到威压的丧尸群瞬间高声嘶吼起来。
　　在这夜深人静的时候，这声音实在是让人瘆得慌。
　　女孩打了个哆嗦。
　　“你要是不配合，那你对我也就没什么作用了。”韩绍威胁道，“我现在就把你扔外面。”
　　话音落下，韩绍作势去开门。
　　“等等，等等！”
　　辛渺立刻扑上去，抱住韩绍的胳膊，“你别冲动，韩绍，我配合你，我肯定会配合你呀！”
　　看着门外黑洞洞一片，辛渺紧紧搂住韩绍的手，小脸仰起快速道。
　　“我们是什么交情，我怎么可能眼睁睁看你走火入魔呢？”
　　女孩甜言蜜语，一会说一定帮韩绍去除异能的负面影响，一会又说刚才只是开玩笑，韩绍救过她，她怎么可能不配合救命恩人。
　　“你还记得我救过你？”
　　韩绍轻嗤，抬手合上门。
　　他还以为她个小白狼早把这件事忘到脑后了。
　　“当然记得......阿嚏！”
　　辛渺话没说完，打了个喷嚏。
　　揉了揉鼻子，结果她又连打几个。
　　韩绍皱眉。
　　只是吹了一会冷风，她就着凉了？
　　“你带我去哪？”
　　韩绍拽着辛渺往卧室带，“今晚睡这。”
　　“床头有感冒药，自己找了吃，别传染给我。”
第95章末世文的炮灰校花24
　　感冒药有安眠作用，辛渺吃了药，很快就开始犯困。
　　她钻进被窝里，秀气地打了个呵欠，找了个舒服的姿势躺下。
　　“韩绍，关灯。”
　　躺在沙发上的男人睁开眼，冷冷道。
　　“灯在床边。”
　　离她那么近，她偏要让他来关灯。
　　“我已经躺下了，够不着开关。”
　　女孩的声音从被窝里闷闷传来，“从被子里伸出手好冷的，你又不怕冻，韩绍，关一下灯嘛。”
　　韩绍深吸一口气，翻身坐起，走到床边关灯。
　　“谢谢你，韩绍，你真是个大好人。”
　　卧室黑暗一片，女孩闭眼道谢，仗着韩绍看不见，她说完大好人后，紧接着快速无声说了句“韩绍才不是大好人，是大傻b”，嘴边挂着满意的笑，她这才安心开始睡觉。
　　只是她不知道，韩绍具有夜视能力，把她的小动作看得一清二楚。
　　韩绍：“......”
　　他就应该把她扔到外面。
　　“啊！韩绍，你干什么！”
　　被子突然被人掀起来，冷风嗖嗖往里钻，辛渺睁眼想要看韩绍，可是房里漆黑一片，什么都看不清。
　　“给我让个位置。”
　　韩绍冷声道。
　　他也是犯蠢，房里有床却让给她睡。
　　他不把她打包扔进丧尸堆，她就应该谢天谢地了。
　　“不行！”
　　辛渺伸手在黑暗中挥舞，想要阻止韩绍。
　　“男女授受不亲，我们怎么能睡到一张床上？韩绍，你是不是有坏心思？”
　　韩绍冷嗤一声作为回应。
　　“你要是不想睡床，可以去睡沙发睡地上。”
　　辛渺牢牢抱住被子，摇头不同意。
　　“我刚把被窝睡热，我为什么要换位置？”
　　韩绍不跟她多说，直接翻身上了床。
　　“你，你——”
　　感受到热意来袭，辛渺抱着被子滚到床的另一边，离韩绍远远的。
　　这张床很宽，睡三四个人都绰绰有余。
　　刚才辛渺霸道地睡在床中间，怎么伸展都很自由。
　　现在韩绍一上床，瞬间把她挤到床的右边。
　　平躺在大床左侧，韩绍伸手一摸，感觉到右手边还有余温。
　　韩绍突然想笑。
　　她刚才说自己好不容易把床睡热......如今看来，她得重新暖被窝了。
　　果然，女孩轻声嘀咕的声音从耳边传来。
　　“好冷啊，好冰啊......韩绍这是发什么疯？”
　　“喂，韩绍！别越界，知道吗？”
　　辛渺把被子一卷，整个人卷成一条毛毛虫，韩绍刚刚摸到的被子瞬间没了。
　　感受到手边的凉意，韩绍懒得再跟她争。
　　反正他睡觉也不需要盖被子。
　　......
　　末世后，没有夜生活，万籁俱静成了常态。
　　听着耳边平缓的呼吸声，韩绍侧了侧头，看到女孩熟睡的脸庞。
　　她倒是睡得快。
　　自从被异能负作用所扰，韩绍很久没有睡个好觉。
　　虽然以他的体质不需要多久的睡眠，可睡不好会让人心情烦躁，更加积累负面情绪。
　　可是此时，听着耳边轻缓的呼吸声，韩绍难得感受到一种心灵上的平静。
　　这是因为她的“异能”吗？
　　韩绍闭上眼睛，放开精神力笼罩身边的人。
　　精神力被她鲜活的存在感触动着，韩绍感受到女孩温热的呼吸，感受到她平稳的心跳。
　　就这样感受着辛渺的存在，韩绍神智渐渐混沌，慢慢进入梦乡。
　　......
　　一夜好梦到天亮。
　　要不是窗帘漏了一条缝，阳光正好照射在韩绍脸上，他可能还没有醒。
　　还没有睁开眼睛，韩绍就感觉自己被人往外挤，怀里好像一直有什么东西在动。
　　刷的睁开眼，韩绍已然恢复清醒。
　　不过看到眼前的画面，韩绍愣住了。
　　他不知何时竟然睡到床中间，还把“毛毛虫”紧紧搂在怀里，手臂一压，辛渺想动一动手脚都不成。
　　被子里，女孩脸颊红润，秀眉微蹙，虽然眼睛还没睁开，可嘴里却喃喃念着“放开我，放开我”。
　　被人紧紧搂着，睡眠体验太差了，她都做了噩梦。
　　韩绍眸中难得闪过一丝窘意，他立刻放松力道。
　　感受到不再被人紧紧束缚，睡梦中的女孩长舒一口气，蹙起的眉头也渐渐放松。
　　这可太尴尬了。
　　幸好女孩还没有醒，要是被她看到眼前这一幕，她定然要当作把柄好生挤兑韩绍。
　　“韩绍......”
　　女孩不知道又做了什么梦，竟然轻声喊了一声韩绍的名字。
　　侧头看她，却见她嘴里嘟嘟囔囔，吐字不清晰。
　　但看她的神情就知道，肯定不是什么好话。
　　梦里也在骂他。
　　韩绍面无表情。
　　想要起床，可是韩绍只是稍微一动自己被压住的手臂，女孩就哼唧不肯。
　　还能被她给治住？
　　韩绍铁了心要把手臂拿出来。
　　女孩就势一滚，直接滚到韩绍身上，压住他的肩膀。
　　“......”
　　“辛渺。”
　　女孩没有动静。
　　不过也是，韩绍的声音太轻，轻到让人怀疑他是不是要叫人起床。
　　抬起另一只手，韩绍准备去掐辛渺的脸。
　　手伸到脸旁，动作却停住了。
　　睡得太热，女孩额头出了一点汗，发丝黏在她玫瑰色的脸颊上，清晨的阳光照射，韩绍几乎能看见她脸上细小的绒毛。
　　柔唇微启，露出一点洁白如奶的牙齿，她的呼吸悠长而又平缓。
　　真像个睡觉的猫咪。
　　韩绍脑中闪过这个念头。
　　准备掐她脸蛋的手变得轻柔，韩绍将她凌乱的发丝拨到耳后，看着那粉润的唇，脑海里不期然闪过昨晚的画面。
　　唇舌碰撞，让人迷醉。
　　看着那轻轻吐气的唇，韩绍的眼神变深，他情不自禁俯身过去，呼吸变轻，世界瞬间安静，他似乎能听到血液流经耳朵里的血管时呼啸的声音，心脏狂乱地跳动。
　　“......韩绍？”
　　在碰到那两片柔嫩的唇之前，女孩突然微哼一声，有醒来的迹象。
　　眼睫颤动，辛渺慢慢睁开眼睛。
　　“韩绍，你怎么了？”
　　来不及留意自己的处境，女孩还有些迷糊，呆愣愣地发问出声。
　　她看到男人躺在床上，薄唇抿成一条直线，脸色黑如锅底。
第96章末世文的炮灰校花25
　　“基地长，刚刚收到消息，B市那边的丧尸有异动，B市基地请求我们支援。”
　　宗宴捏了捏眉心，神色恢复往日的冷峻。
　　“拿过来。”
　　翻看着手中的资料，宗宴暂时将积压在自己心头的烦躁放到脑后。
　　辛渺失踪已经快一周了。
　　当然，不能算是失踪，他们都知道是谁带走了她。
　　可是即便知道是韩绍做的又如何？
　　他们找不到韩绍的位置，不知道他在哪，也不可能有辛渺的消息。
　　“23号，昨天的消息为什么今天才送来？”
　　翻到文件最后面，看到上面的落款日期，宗宴眉头一皱，脸色立刻沉下来。
　　几天没睡个囫囵觉，宗宴却依旧精神奕奕，只是身上的威势越加浓重。
　　看到他生气，周围的工作人员皆停下动作，大气不敢喘。
　　说实话，末世以来，他们看多了一言不合就开打的异能者。
　　虽然没有专业数据支撑，可对于普通的基地成员来说，他们也是能感受到异能者的暴躁专横。
　　可是基地长不一样。
　　他虽然是雷系异能，是公认的几个不好惹的异能之一。
　　可是基地长很少失态，也从来没有爆发过怒火，总是冷静自持，一切尽在掌握之中的从容。
　　这是他们第一次见到基地长如此震怒，脸上笼罩着一层阴云，盛着怒火威严的眼眸让人不敢直视。
　　众人噤若寒蝉。
　　“基，基地长，设备信号有问题，我们今天才接收到消息......”
　　过来送信的工作人员结结巴巴地解释。
　　情有可原的理由。
　　宗宴收回目光，控制住心头要逃出牢笼的猛兽，尽量平静道。
　　“下去安排。”
　　“是！”
　　......
　　B市基地。
　　看着外面一眼望不到头的丧尸大军，B市基地的人不由得心生绝望。
　　丧尸竟然会组织攻城了，人类还能有未来吗？
　　是不是放弃抵抗，直接变成丧尸，变成它们中的一员比较好？
　　而在丧尸大军的后方，组织这一切的人也希望如此。
　　头脑简单的丧尸远比人类好控制。
　　丧尸越多，他手中的筹码越多，他的能量也更加强大。
　　＊
　　“韩绍，我今天要吃火锅。”
　　看着在厨房准备食材的男人，辛渺先一步提出要求。
　　男人头也没回，只是冷笑一声。
　　但提出要求的辛渺却施施然离开厨房，到客厅看电视。
　　只要韩绍不明着开口反对，就算他再冷着脸，也代表他同意了她的要求。
　　拿起桌上没吃完的薯片，抱起一盒车厘子，辛渺懒洋洋靠在沙发上，开始挑选电影。
　　过了一会，韩绍准备好菜。
　　余光瞥到韩绍要往餐厅放，辛渺立刻喊他。
　　“放这里！”
　　“我要在客厅吃，我的电影还没看完。”
　　等韩绍拿着各式配菜走过来，辛渺还嫌他挡了电视屏幕，让他搞快点赶紧走开。
　　韩绍：“......”
　　看着趴在沙发上，动都懒得动一下的人，韩绍砰得一声放下碗，语气阴森。
　　“是不是还要我喂到你嘴里？”
　　“不用，不用。”
　　看韩绍眼神危险，辛渺立刻坐起身。
　　最近几天韩绍可能是大姨夫来了，天天臭着冰块脸，虽然辛渺的物质生活能得到保障，可精神却时不时受到摧残。
　　“你是不是异能的负面作用又压制不住了？”
　　辛渺喝了一口冰镇果汁，眼睛不离电视屏幕，随口和韩绍说话。
　　“要是异能的负面作用太大，我允许你睡到床上，只要你不抢我的被子......”
　　“你别太好胜，要是你又走火入魔了，对我们两个都不好。”
　　自从那晚“同床共枕”后，韩绍再没有抢过床，每天都自觉睡在沙发上。
　　辛渺好奇问他原因，只得到他冷冰冰的眼神。
　　既然韩绍自己表示睡沙发也有作用，辛渺自然不会坚持，快乐地独享大床。
　　“不过真的很奇怪诶，你说我会抢床抢被子，主动往热源靠近，可是......从来没有人说过啊。”
　　那天醒来，发现自己睡在韩绍怀里，还不等辛渺发问，韩绍就抽出自己的手臂，拧眉活动肌肉，说她睡姿不好，把他胳膊都枕酸了。
　　看着韩绍浑身低气压的模样，再想想自己的确压在韩绍怀里，辛渺只好默不吭声。
　　后来韩绍要换到沙发上睡觉，他其中的一个理由就是不想被辛渺当枕头使。
　　“谁会和你说......”
　　韩绍薄唇轻掀，正要出言嘲讽，可话未说完，他突然顿住了。
　　他本来想说没人会和辛渺说她的睡姿问题，毕竟在学校，每个人都是单人单床，随便她扑腾，被子一盖，舍友怎么可能知道她睡姿什么样。
　　可突然间，韩绍意识到辛渺话中所说是别人。
　　她说的是郑尧。
　　辛渺和郑尧是情侣，他们同睡一张床，如果辛渺睡姿有问题，郑尧会给她说。
　　也许他们会在夜深人静，亲密无间的时候，当作一个小情趣笑闹着说出来。
　　“......”
　　韩绍话说半截子，突然不吭声了，辛渺看着电视屏幕，稍微偏了偏脑袋，随口问韩绍。
　　“你要说什么？别吊人胃口呀。”
　　看着女孩的侧脸，韩绍手上的筷子不知道何时被他捏断。
　　早就知道他们是男女朋友，在末世前，辛渺就和郑尧关系暧昧。
　　末世后，他们顺理成章在一起。
　　从A市到C市，两人不知道一起经历了多少。
　　在小城遇到的时候，他救下辛渺，把她送回邹凌雪的小队。
　　回到小队，辛渺立刻扑进郑尧怀里，她对他很依赖很信任，无论是因为感情还是现实原因，她似乎与郑尧从末世后就密不可分。
　　这不是早就知道的事吗？
　　韩绍甚至嫌弃过郑尧眼神太差，蠢到看不清辛渺的真实意图。
　　末世前，辛渺冲着郑尧的身份地位，末世后，她冲着待在郑尧身边能活命。
　　她要的，他有，他要的，她也有。
　　利益和感情的结合最稳固，韩绍这么漫不经心的想过。
　　可是此时此刻，心中有一种无名火在涌动，想起郑尧的脸，韩绍竟然升起一丝杀意。
第97章末世文的炮灰校花26
　　B市基地的丧尸暴动出人意料的严重，C市基地派去的支援队伍没有撑多长时间，很快就覆灭在丧尸围城中，幸存下来的人传回消息，引得众人震悚。
　　“丧尸难道进化了？它们竟然会有组织地进攻人类基地？”
　　这是最不敢想的一种可能。
　　倘若丧尸进化得更加完美，有智慧有组织有异能，那是不是代表人类已经被遗弃，丧尸才是未来的正确道路？
　　这种猜测传开，各大基地都乱成一团。
　　异能者尚且稳得住，可许多普通人却信了这个消息。
　　他们在末世一无所有，既没有异能，还被那些有异能的同类欺凌。
　　在朝不保夕担惊受怕的日子里，如果不是凭着一股丧尸迟早会被消灭的希望，他们早就撑不下去了。
　　可如今，眼前突然多了一条路。
　　原来丧尸有异能，不仅有异能，它们还可以有组织地进攻人类。
　　这说明它们有智慧，那么它们兴许也就有情感，有社交和文化！
　　如果丧尸也是一种不下于人类的智慧生物，那为何不选择做丧尸？
　　在人类社会他们是底层，感染成丧尸后，至少有一次逆天改命的机会。
　　突然间，基地里冒出无数教派团体，普通人在其中秘密结社，其中也有少部分底层异能者，他们宣扬末日到来，他们信奉人类终将灭绝，丧尸才是被神主选出的完美生物。
　　这种思想如火如荼地在各大基地间传播开来。
　　很多人跑出基地，心甘情愿被丧尸咬一口，然后变成丧尸的同类。
　　不止普通人，即使在基地上层，分歧争执也非常严重。
　　“也许全体人类进化成丧尸才是最终的办法！”
　　“进化成丧尸？真的是进化吗？你们愿意变成一个浑身腐烂，看到人类只会吼叫着上来撕咬的怪物！？”
　　“谁说是怪物？他们曾经也是人类，是我们的同类！”
　　“现在不是！”
　　“如果丧尸进化出情感智慧，那丧尸与人类有什么不同？”
　　“你问我有什么不同，那我也问你，当一个人变成丧尸，即使它进化出智慧，它还是以前的那个人吗？它认可自己曾经作为人类的过去吗？”
　　“如果它恢复记忆了，那它就可以获得认同感。”
　　“哼！可是我们都看见了，它们选择攻城，它们可对你这个同类没有什么怜悯之心。”
　　很显然，在基地上层，支持消灭丧尸的人占了优势。
　　因为他们最后一个理由实在太过有力。
　　“丧尸是不能繁衍的，它只能靠我们人类转化！不能自己繁衍的族群有什么未来？！”
　　C市基地也发生了类似的内乱冲突。
　　在宗宴的强力手段下，C市基地倒没有发生什么大乱子，冒头的教派团体也被打散。
　　这毕竟是末世后最大的基地，普通人的生活有保障，日常虽然会被异能者瞧不起，但太过分的欺压却没有。
　　在一些异能者称王称霸，把普通人当奴隶使唤的基地里，丧尸进化论尤其流行，各种教派团体根本没办法被消灭，普通人几乎争先恐后地逃出基地去感染。
　　“就算是进化，丧尸能够有组织地进攻人类基地，显而易见背后有什么在统领。”
　　在紧急会议上，有研究人员提出猜想。
　　“兴许是实力很强大的丧尸，也就是丧尸王......但是，我还是对丧尸能否进化得这么快表示怀疑。”
　　“丧尸既要在异能方面进化，还要在智慧，”
　　研究员敲了敲自己的大脑，“难道自然法则真就对丧尸如此青睐吗？”
　　听出研究员话中有深意，所有人都朝他看过去。
　　微微抬手，压下其他人的窃窃私语，宗宴看向研究员，“你继续。”
　　“谢谢基地长。”
　　研究员拿出资料，投影在屏幕上。
　　“大家看到了，从B市基地传回的资料中，那些丧尸围城的方式不是简单粗暴的进攻，它们竟然懂得战术。”
　　“战术，战术，我们人类进化出智慧后，在几千年的战争中才凝结出几条战术，即便如此，知道战术却不一定会使用。”
　　“难道丧尸就这么厉害？难道它进化得就如此之快，快到碾压我们几千上万年的积累？”
　　研究员情绪激动，面庞上浮现潮红。
　　“你到底是什么意思？”
　　这个研究员是人类至上主义者，性格比较偏激，可此时此刻，他的话却不得不引起重视。
　　“我想说的就是......‘丧尸王’是人类！”
　　＊
　　“韩绍，你回来了？”
　　看到男人开门进来，辛渺看了他一眼。
　　韩绍每天都会外出，每次回来后精神都不稳定，十有八九又去吞噬异能了。
　　这次回来，他的眉头却拧着，脸上蒙着一层寒冰。
　　“怎么了，臭着脸干什么？”
　　韩绍看了一眼沙发上的女孩，倒没有隐瞒，直白告诉她。
　　“有人在控制丧尸，应该是个精神系异能者。”
　　韩绍偶尔会用丧尸脑袋开发一下自己的精神系异能，可是这一次，他的精神力刚入侵丧尸大脑，他就感觉到了异样。
　　虽然那股精神力印迹消失得很快，可韩绍还是敏锐地捕捉到，这些丧尸的精神受到了人为干扰。
　　“控制丧尸？”
　　听到几个关键词，辛渺立刻朝韩绍看过来。
　　“你怎么知道是人类控制丧尸，不能是丧尸控制丧尸吗？”
　　“丧尸和人类的异能有差异，其他系异能的差异小一些，但是精神系异能差别很大。”
　　韩绍冷嗤，“比起人类，丧尸的精神力纯净许多，相对来说也更加稳定。”
　　“......”
　　辛渺没有说话，她收回视线，看了看自己的膝盖。
　　室内温度高，辛渺穿着夏季睡衣，她在沙发上歪七扭八，裤子早就被蹭到了大腿上。
　　在膝盖处，有几块肤色明显颜色浅些，这是之前受伤长出的新肉。
　　“B市基地第一个遭到丧尸围城，他们没有防备，基地防线被攻破。”
　　韩绍脱下身上染血的外套，声音冰冷。
　　“丧尸围城倒不怎么厉害，这招攻心术却让许多基地不攻自破。”
第98章末世文的炮灰校花27
　　说到精神系异能者，宗宴第一个想到的就是当初潜入基地，对辛渺有特殊目的的池黎。
　　那时候他的出现，给基地的精神系异能研究提供了很多新的思路。
　　比如说通过精神力屏蔽将自己隐身，又比如用精神力绞杀异能者。
　　现在，当基地的研究人员交出报告，向宗宴说明‘丧尸王’很有可能是精神系异能者时，宗宴立即想起这个不知所踪的池黎。
　　“只要杀死池黎，这些丧尸就会成为一盘散沙。”
　　研究员提出解决办法。
　　同时，他们也提出这个措施的难点。
　　“池黎的精神系异能应该是目前最厉害的，如果想杀死他，就得扛过他的精神力绞杀，可是这个东西不是仅凭借毅力就可以做到的。”
　　“而且，他周围肯定有很多丧尸保护他，想杀池黎，至少要先突破这群异能丧尸。”
　　这就是目前C市基地的困境了。
　　池黎是个双系异能者。
　　他的冰系异能不足为惧，可是他将自己的精神系异能锻炼到了极致。
　　在他的精神力覆盖下，异能者还没有靠近就会被他发现。
　　“况且，我们现在也不知道他在哪。”
　　不知行踪，这让人不由得想起被韩绍掳走的辛渺。
　　“基地长，我其实......还有个想法。”
　　“你说。”
　　“咳。”
　　这个研究员是一直研究精神系异能的，他也是参与过问询辛渺的一员。
　　他一直记得，当初他们各种八卦辛渺和池黎的关系。
　　那时候他们还只把池黎当作一个强大精神系异能者，谁知下次再听到消息，他竟然就成为“丧尸王”了。
　　“池黎不是对辛渺小姐有些特殊感情吗？如今辛渺小姐被韩绍掳走，同样是不知所踪，可池黎有丧尸做眼线，是不是有可能发现韩绍的踪迹呢？”
　　“如果，我是说如果，我们把辛渺小姐被韩绍带走的消息放出去，池黎会不会去找韩绍？”
　　“池黎是‘丧尸王’，可韩绍却是强大无匹的吞噬系异能，没人知道他吞噬过多少晶核，也没人知道他的能量等级到了什么地步，他们两个都是让基地头疼的存在，能不能......”
　　郑尧从门外进来，刚好听到这句话，脸色立变，大怒。
　　“不能！”
　　两个强大异能者打起来，他们死不死郑尧不关心，可辛渺只是个普通人，难免会遭到池鱼之殃。
　　“你在乱说什么！谁知道池黎现在变成了什么样子？如果他早就性情大变，找到渺渺后，他是会救渺渺还是会害渺渺，你来保证吗？”
　　郑尧揪起研究员的领子，怒容满面。
　　“郑少，郑少，快放手！”
　　“郑尧！”
　　宗宴一声呵斥，郑尧放开手。
　　“好了，这件事别再提。”
　　宗宴驳回了这个提议。
　　“池黎是敌非友，韩绍也是敌非友，如果他们两个真的碰上，你们能确定他们会对抗而不是联合？”
　　“基地长，可是，可是池黎当初对辛渺——”
　　“够了。”
　　宗宴抬手，示意其他人住口。
　　“把命运都交到敌人手中，我不是要这个答案。”
　　宗宴的这个决定既有他的私心，也是他的本意。
　　事情还没到最无奈的地步，非要用这个冒险方案，谁也不知道最后将造成怎样的后果。
　　谁能肯定韩绍和池黎一定会敌对？
　　谁能肯定他们一定是两败俱伤？
　　要是韩绍赢了，一旦他吞噬掉池黎的异能，这个后果简直不敢想象。
　　......
　　宗宴有自己的考虑，他驳斥掉研究员的提议，可他也没办法想到这个提议以另一种方式实现。
　　池黎一直在对其他基地动手，还没有对C市基地进攻过。
　　一个是因为C市基地异能者众多，实力强大，丧尸围城的威胁不足以让基地门被破开，另一方面，池黎也不想将C市基地变为混乱之地。
　　“渺渺......”
　　池黎潜入C市基地，潜入他曾经来过的地方。
　　这一次进入竟然比上次还轻松。
　　看着松弛的安保体系，池黎俊眉微皱，心中不悦。
　　还以为他们会对她很好。
　　可经历过精神系异能者闯入的事件，他们却并没有重视起来，反而对她的保护更加疏漏。
　　幸好这次他是来带她走的。
　　怀着上扬的心情，池黎进入住宅。
　　可是他在楼上楼下找了个遍，竟然都没有看到辛渺。
　　进入卧室，池黎用精神力仔细查探，却只感受到一股残留的能量。
　　辛渺呢？
　　池黎猛地睁开眼，面如冰霜。
　　这里只有一个人住过的痕迹，另一个人似乎已经消失很久。
　　心中升起各种猜测之际，池黎突然感受到远处的精神力骚动。
　　他大步走到阳台，一把拉开门。
　　砰！
　　一声巨响，炮火朝池黎攻来。
　　......
　　“他死了吗？”
　　看着远处被轰炸成废墟的住宅，众人心中升起疑问。
　　炮灰飞扬，废墟半晌没有动静。
　　本来要负责补刀的异能者小队也面面相觑，不知道该不该放出异能。
　　“攻击！不要停！”
　　耳麦中传来指挥官的怒吼，“你们怎么搞的！一直叫你们攻击，你们听不到吗？”
　　叫他们攻击？他们没听到啊......
　　耳机信号有问题吗？
　　哔——
　　耳机一声尖音，指挥官仿佛被消音。
　　有人反应过来，慌乱地四处张望。
　　“小心！他没死！”
　　这句提醒太迟了。
　　下一秒，一阵强大的精神力如海啸般涌来。
　　精神力溺水是什么感受？
　　应该就是像现在这样。
　　来不及叫一声，眼前就陷入无边黑暗。
　　“......你们竟然骗我。”
　　池黎抓住指挥官，平静问他。
　　“辛渺呢？”
　　指挥官哆哆嗦嗦说出自己知道的事，心头一阵绝望。
　　到底是异能者强大还是池黎强大？
　　他竟然毫发无伤。
　　如果异能者都能够变成如池黎这般强大，结束末世指日可待。
　　可是池黎却选择站在丧尸那边。
　　“韩绍。”
　　听到这个名字，池黎脑海浮现起一个画面。
　　那时候，他听到邹凌雪他们说，救了辛渺的男人就叫韩绍。
　　当初韩绍可以在丧尸群中从容进出，现在的他又如何？
第99章末世文的炮灰校花28
　　C市基地。
　　“基地长，收到消息，东南方出现强大能量波动！”
　　自从上次池黎闯入C市基地，绞杀掉给他设下陷阱的小队后，池黎便不知所踪。
　　审问过有幸活下来的指挥官，他告诉众人，池黎已经知道辛渺小姐被韩绍掳走不知所踪的事，如今很有可能是去找他们了。
　　“宴哥，肯定是池黎和韩绍！他们两个肯定是碰面了，所以东南方才有强大能量波动。”
　　郑尧神情焦急，宗宴也眉头紧锁，思考着什么。
　　那天之后，他们就意识到池黎和韩绍的碰面定然不可避免。
　　池黎竟然真的来C市基地找辛渺，这无论是否意味着池黎就是喜欢辛渺，至少，池黎肯定对辛渺有非同一般的执着。
　　如此一来，池黎肯定会去找韩绍的行踪。
　　“所有人按之前安排好的行事。”
　　宗宴下令，众人齐声应是，很快行动起来。
　　......
　　“池黎。”
　　韩绍念着这个陌生的名字。
　　他想起来当初小城一面，自己在邹凌雪的队伍中寻找精神系异能者。
　　那时候他刚刚从一个高阶丧尸身上吞噬到精神系异能，感受到小城里有一股异常的精神力，体内的吞噬欲望蠢蠢欲动，韩绍在救了辛渺过后，将小队成员的异能纷纷探查一遍。
　　小队中有各式各样的异能，可就是没有精神系异能。
　　那时候韩绍心中尚存不愿吞噬人类异能的原则，在寻找无果后，他也不愿意再找，于是选择放弃，最后将这件事抛到脑后。
　　直至今日，看到这个有一面之缘的少年，韩绍才意识到，原来那个隐藏在队伍中的异能者是池黎。
　　他是双系异能者，表面以冰系作为伪装，实际上精神系才是他最主要的异能。
　　“当初救辛渺的人是你。”
　　韩绍记得辛渺说过，在自己救她之前，她身陷丧尸群中，那时候丧尸群突然停滞，有人救了她一命。
　　看来就是这个池黎了。
　　“渺渺呢？”
　　池黎神情冷淡，黑白分明的眼睛看向远处的建筑群。
　　“她在里面吗？”
　　渺渺？
　　又是个叫渺渺的。
　　韩绍心中冷笑。
　　要不是现在情况特殊，他都想把辛渺揪出来，让她好好解释现在的局面。
　　她还真厉害。
　　从郑尧到宗宴，再到现在这个池黎......走到哪都要引来一群狂蜂浪蝶。
　　韩绍甚至还没有把诸如林智之类他记不住相貌的人算进去。
　　韩绍心中恼火至极。
　　他忘了自己根本没资格计较这件事。
　　他和辛渺是什么关系？
　　不过是俘虏和绑匪，最多再加上药和病人的关系。
　　压下心中若有若无的酸意，韩绍放出异能。
　　先解决掉这个池黎。
　　至于辛渺，等他回去再跟她算账。
　　“韩绍，你要和我打吗？”
　　感受到异能波动，池黎将视线移回来，放到韩绍身上，淡淡道。
　　“我不跟你打，我打不过你。”
　　刚才碰面的一个来回，池黎已然感受到韩绍的实力。
　　自己的精神系异能可以对韩绍造成压制，但韩绍的异能太多，并且每个异能都很强。
　　尤其韩绍也刻意开发过精神系异能，即便他的精神系异能比不过池黎强大，可他只要拼着精神力重创的损伤，用他的其他异能完全可以杀死池黎。
　　这样不划算。
　　池黎想，他会死，韩绍却只是重伤。
　　在他死后，韩绍只要将他的晶核吞噬，韩绍的实力甚至能更上一层楼。
　　“......”
　　韩绍暂缓攻击，凝着眉头看池黎。
　　“你想怎么样？”
　　这个小子性格古怪。
　　韩绍不放松警惕，冰冷地打量他。
　　“韩绍，你想要什么晶核，我找来给你，你把渺渺给我。”
　　池黎随手抓来一个丧尸。
　　丧尸不做反抗地被破开大脑，池黎拿出它的晶核抛到韩绍面前。
　　“除了精神系晶核，其他晶核我都可以找来给你。”
　　自从开始控制丧尸后，池黎就有意识地剿灭具有精神系异能的丧尸，它们的晶核也全被池黎销毁。
　　那个时候池黎还没有想到自己未来会和韩绍对上，他只是下意识排除异己。
　　毕竟相对于其他丧尸，拥有精神系异能的丧尸不太好控制。
　　“......”
　　扫了一眼地上的晶核，韩绍移开视线。
　　“我不需要。”
　　他想要什么晶核不能自己找，还用得着和池黎做交易？
　　更何况是拿辛渺交换。
　　“那就没办法了。”
　　得到韩绍的答案，池黎视线微垂，看着地面似乎在想什么。
　　韩绍冷哼一声，调动异能，准备动手。
　　“韩绍，你和渺渺住在哪？”
　　池黎抬起头，漆黑的眸看向韩绍。
　　“我跟你们一起住。”
　　“......”
　　风静静吹起地上的沙尘。
　　韩绍站在原地，神情不明显得有些愣，他怀疑自己出现了幻听。
　　＊
　　“......估计已经打起来了，东南边可能会夷为平地。”
　　“之前那里是有钱人的别墅区吧？没想到韩绍竟然一直在C市基地附近。”
　　“人家又不怕，说难听点，我们去都是给人家送菜。”
　　车队里，异能者之间窃窃私语。
　　“最好是他们打得两败俱伤，咱们就能趁乱杀死他们，不然......实在是难。”
　　“别这么丧气，基地长都跟着一起来了，这两个人一日不除，咱们都不得安宁。”
　　前方的车里，郑尧抛扔着手里的火球，面上有些烦躁。
　　“别扔了。”
　　宗宴看他一眼，沉声警告，“要是没控制住把车点燃了，你就走去那边。”
　　走着过去当然是夸张，宗宴不过是看郑尧沉不住气，想让他稳重一点。
　　辛渺这段时间不在基地，郑尧没有灵气安抚，异能的负面作用很快出现。
　　再加上他担心辛渺，心情本就很差，异能影响得更为突出。
　　上次他就控制不住差点打了研究员。
　　虽然事出有因，可他这狂躁表现完全符合了众人对火系异能者的印象。
　　被人出声制止，郑尧心头下意识冒火。
　　只是转头对上宗宴威严冰冷的目光，郑尧的怒火好像被泼了一盆冷水。
　　“......对不起，宴哥。”
　　“嗯。”
　　宗宴收回视线，不知是安抚郑尧还是告诉自己，低沉的声音开口。
　　“放心，辛渺不会有事。”
第100章末世文的炮灰校花29
　　当C市基地的人赶到时，他们没有看到想象中飞沙走石，两败俱伤的场面。
　　“人呢？”
　　......
　　“韩绍！”
　　听到门口传来的声响，辛渺立刻走过去。
　　门打开，韩绍冷着脸走进来，身后竟然还跟着一个人。
　　“池黎？！”
　　辛渺睁大眼睛，面露震惊。
　　刚才池黎突然说出那句话后，韩绍回过神，立刻就要放出异能动手。
　　池黎是哪个病院跑出来的精神病？
　　这种话竟然也说得出来。
　　韩绍不管他是认真还是玩笑，他不可能同意。
　　之前那次放过池黎，如今，池黎成了敌人，韩绍不可能再让他离开，决定杀死池黎吞噬掉他的异能。
　　不过在韩绍动手的时候，池黎告诉韩绍，C市基地的人正在赶来。
　　池黎从丧尸那里得到消息。
　　基地正在铺开战场，准备在韩绍和池黎打得两败俱伤后出面渔翁得利。
　　“你可以动手，但如果我不敌你，我一定会在死前炸开精神力让你也不好过。”
　　池黎声音冷淡。
　　只看他平静的神色，根本想不到他正在说同归于尽的狠话。
　　“到时候我死了，你也会被他们趁机杀死。”
　　“但是渺渺应该还能活着。”
　　“C市基地的人把她带走，她会把你忘到脑后，继续和郑尧在一起。”
　　韩绍：“......”
　　看着韩绍沉下来的神色，池黎有些好奇。
　　为什么他们这些人总是想要独占？
　　池黎也想要和辛渺在一起，从A市相遇开始，辛渺在他的精神力海洋里就是独特的一片帆。
　　她高兴，生气，懊恼，无奈......每份情绪都比其他人鲜活几分。
　　池黎想，这或许是辛渺的特殊能力。
　　她身上从不沾染末世的负面情绪，即使是每次快到绝境的时候，她还能一边崩溃哭泣一边想主意翻盘。
　　池黎总是忍不住用精神力观察辛渺，观察她和别人的相处，观察她的每一份精神波动。
　　这个让池黎上瘾的活动只有一个缺点。
　　郑尧的精神力始终会萦绕在辛渺周围。
　　好几次，池黎都忍不住想刺入郑尧的大脑。
　　但是最终，他都忍住了。
　　如果郑尧变成傻子，他和辛渺肯定会被邹凌雪踢出队伍。
　　那个时候，池黎的精神系异能还不像如今这般强大。
　　他的异能突飞猛进，就是从辛渺陷身尸群自己放出精神力控制丧尸开始。
　　虽然异能突破极限的使用给他带来莫大痛苦，可与此同时，池黎的精神力海洋真正从湖泊成了海洋。
　　也是那个时候，池黎发现自己想要带辛渺离开。
　　这些人都太烦了，还不如安静的丧尸顺眼。
　　他想把辛渺带走，池黎宁愿周围都是丧尸，也不想要这么多人。
　　不过现在，他的计划出现了一点问题。
　　有韩绍在，池黎很难如愿。
　　韩绍也想要辛渺，可是池黎权衡利弊，发现自己打不过他，韩绍也占不了便宜。
　　既然如此，池黎放弃把辛渺远远带走的打算。
　　他想让辛渺待在自己身边，让她的精神力始终在自己的覆盖范围内。
　　至于多一个韩绍，不过是和之前的郑尧一样罢了。
　　池黎平静地做出决定。
　　“池黎！”
　　辛渺粉唇微张，不敢置信的看着走进来的人。
　　“韩绍，他，池黎，你们......”
　　今天韩绍出门还和往常一样，叮嘱辛渺不要随便乱跑后，他就穿外套出了门。
　　他态度淡定，丝毫没有露出强敌逼近的异样。
　　可是现在从外归来，他的脸色却差得可以，脸上的冰霜能把人冻坏。
　　“很惊讶吗？一个来找你的人。”
　　韩绍冷嗤一声，将外套脱下，放火燃成灰烬后又将这些残留物吹走。
　　辛渺是个没有抵抗力的普通人，为了避免她染上外面的病毒，韩绍每次回家都会处理外套，又将自己全身消毒一遍。
　　回来的路上，韩绍已经恢复冷静。
　　不过即便暂时妥协，也不代表韩绍真的就接受了池黎。
　　这小子绝对是从医院偷跑出来的精神病。
　　看池黎俊秀的脸上露出笑，走过去和辛渺说话，韩绍心里已经做好打算，他会过段时间将池黎解决。
　　“池黎？你怎么会在这里？你为什么会和韩绍一起回来？”
　　辛渺满脸惊疑不定。
　　“渺渺，好久不见。”
　　池黎走到辛渺面前，他慢慢放出精神力扫过辛渺全身。
　　无形的力量并没有让女孩察觉。
　　她的精神力波动一如既往的活跃，像一尾鱼在他的精神力海洋里畅游，池黎眸中露出笑意。
　　“我本来想去C市带你离开，但你不在那里。”
　　“后来我找到韩绍的行踪，我想杀掉他带你走，但他比我强，我没有把握胜过他，所以我不能带你走了。”
　　池黎微叹一口气。
　　辛渺：“......”
　　面对辛渺，池黎还是一如既往的坦率。
　　他不仅将自己的原本打算说出来，还将目前的局面了然地展现在辛渺面前。
　　“......所以？”
　　辛渺看了眼韩绍，见他一副不想说话的模样，转头再次看向池黎。
　　别的不说，池黎向来对她有问必答。
　　池黎感受了一下方圆几公里都杳无人烟的安静，满意地收回精神力，认真地对辛渺道。
　　“所以我只能留下来了。”
　　＊
　　车队里一片沉默。
　　现场没有打斗后的能量残留，除非韩绍和池黎路过不相识，否则按照现在的情况，只有一种可能。
　　他们两个真的没有发生冲突，相反，他们两个和解了。
　　“......”
　　“这是怎么回事？”
　　难道几率最低的情况让他们碰上了？
　　一般情况下，就算没有仇恨，两个异能者走路上碰到了，都可能因为看一眼对方打起来。
　　异能的负面作用不是吹的。
　　越是强大的异能者越狂躁暴烈，韩绍和池黎都是顶尖的异能强者，难道他们彼此没有气场排斥反应吗？
　　“无论如何，既然他们在这里有过交手，池黎一定是在这里碰到韩绍，队伍散开排查，寻找韩绍的踪迹。”
　　“是！”
　　看着远处的别墅群，宗宴眸色深邃。
　　他有种感觉，辛渺就在那里。
第101章末世文的炮灰校花30
　　客厅，电视上放着一部电影。
　　三人坐在沙发上，辛渺坐在中间，另两位一边坐一个。
　　他们之间都间隔一段距离。
　　池黎倒想挨着辛渺坐，不过看韩绍怒火要爆发，为了和平考虑，池黎只好也按照规矩坐在一边。
　　虽然气氛诡异，但辛渺只是津津有味看电影，不理会看不见的硝烟。
　　异能者的矛盾跟她一个普通人有什么关系。
　　“来人了。”
　　像是感受到什么，池黎开口，慢慢闭上眼睛。
　　“谁来了？”
　　辛渺暂停电影，看向韩绍。
　　“同样是来找你的人。”
　　感受到韩绍身上散发的冷气，辛渺摸了摸胳膊，嘀咕表示不满。
　　“你把我带走，还不允许别人来救我吗......这么看我干什么？”
　　闻声，池黎睁开眼看过来。
　　韩绍站在沙发旁边，怔愣看着辛渺，眸中似乎有迷惘闪过。
　　韩绍本来要出门把那群人解决掉。
　　既是想解决掉一桩麻烦，也是想散散心里的火气。
　　现在有池黎在，虽然不想承认，可韩绍的确更加放心把辛渺独自放在后方。
　　可是听到女孩的话，韩绍的身形顿住。
　　看着眉眼生动的女孩，这段时间积累在韩绍心头的烦躁全都一齐涌上来。
　　她为什么能这么坦然地问出这个问题？难道她不知道......
　　她不知道什么？
　　胸腔中心脏突然剧烈地、清晰地跳动起来，如同激荡的湖水难以平静。
　　深深看着女孩，黑眸中翻滚的情绪犹如浪花拍岸。
　　韩绍已是明悟。
　　从来没有什么想不通，只有不愿意去想。
　　当放下自己的高傲，将一些难以启齿的念头掰开，韩绍终于能正视自己。
　　在每一个破晓的黎明，在每一个静谧的暗夜，看着床上安宁沉睡的侧影，他想要她。
　　想要看着她，感受她。
　　那天听辛渺提起从前，听她说当年被他的拒绝打击得失魂落魄了好几天，韩绍不由得想起那时的场景。
　　现在回想辛渺的告白，竟然让他心神俱震。
　　在这段相处的日子里，她并没有表现出对他的留恋与怀念，那些任性与骄纵，偶尔的亲密与平淡，不知道她的乖巧亲近中有几分真，可韩绍却沉浸在这份假意里，直到现在才回神。
　　韩绍不能再否认，他喜欢辛渺，比当年辛渺对他的倾慕和征服欲更多，在真正认识她了解她之后，他推翻了自己曾经笃定的结论。
　　他真的会喜欢这个女孩，喜欢到让自己迷失与恐惧的程度。
　　“喂，韩绍，我脸上有东西吗？”
　　韩绍一动不动的目光让女孩疑惑，她挥了挥手，却被韩绍伸手握住。
　　感受到那股不平静的精神波动，池黎有些好奇。
　　就这么一小会时间，没有发生意外，是什么让韩绍的情绪如此跌宕起伏？
　　“韩绍，你做什么？”
　　辛渺抽了抽手，没抽动。
　　男人干燥的大掌握住她的手，俊脸上的冰霜仿佛化冻，寒意退散，黑眸牢牢锁住辛渺。
　　“辛渺。”
　　“......怎么了？”
　　辛渺咬唇，韩绍的眼神带给她不可忽视的热度。
　　视线描摹女孩的面庞，男人声音沉沉。
　　看着韩绍离开，辛渺喃喃。
　　“什么叫等你回来啊，要说什么不能现在说吗？”
　　辛渺站在原地停了半晌，身后传来池黎的声音。
　　“渺渺，你想出去看看吗？”
　　“嗯？”
　　辛渺回头。
　　池黎走到辛渺面前，拉住她的手。
　　“外面来的人是郑尧和宗宴，如果动起手来，他们不是韩绍的对手，韩绍可能会杀死他们......渺渺，你想他们死吗？”
　　辛渺愣了片刻。
　　“......当然不想啊！”
　　池黎俊秀的脸上露出一个笑：“我也不想。”
　　“如果他们死了，韩绍下一个对付的就是我，我不想给他各个击破的机会。”
　　别看韩绍暂时妥协，池黎却知道，他是在等机会。
　　韩绍现在出去解决C市基地的异能者，等他回来，他只会立刻对池黎动手。
　　平静是暂时的，也只是表面，池黎不会给韩绍机会。
　　＊
　　“韩绍！渺渺在哪？”
　　韩绍的目光扫过怒气勃然的郑尧，又扫过宗宴，薄唇轻掀。
　　“宗宴，辛渺是郑尧的女朋友，你跟着过来干什么？”
　　认清自己的心后，韩绍再也不压抑自己内心对郑尧等人的杀意。
　　无论是辛渺的正牌男友郑尧，还是觊觎在侧的宗宴池黎，韩绍只想将这些和辛渺关系匪浅的男人全都杀光。
　　之前他还会给自己找借口，告诉自己只是因为看不顺眼他们，可现在彻底明了自己的心思后，他也懒得再找借口。
　　没别的原因，就是因为他们和辛渺走得太近。
　　尤其是郑尧这个蠢货，半点都护不住辛渺不说，甚至连自己表哥对辛渺有意思都看不出来，真是个废物。
　　韩绍冰冷的目光扫过郑尧。
　　他冠冕堂皇地给郑尧列了许多罪名，归根到底，还是因为一些不愿明说的嫉妒和懊恼。
　　曾经漫不经心地审视别人，对郑尧的舔狗行为轻视又看不上，如今却发现，人家才是大赢家，早得到了他想要的一切。
　　“你在胡说什么？！”
　　听出韩绍话中含有的深意，郑尧大怒，“你少挑拨离间！”
　　韩绍冷笑，嘲讽道。
　　“宗宴就在你身边，你为什么不亲口问问他？”
　　韩绍这招够损。
　　本来他第一句话问出来的时候，基地的异能者间就有些骚动。
　　韩绍这是什么意思，难道是暗示基地长喜欢辛渺小姐，喜欢郑少的女朋友吗？
　　这可是个惊天大八卦！要不是现在时机不对，众人一定要好好讨论一番。
　　“宗宴，你自己说。”
　　韩绍的矛头直指宗宴，所有人的视线不由得看向他，也包括郑尧。
　　男人的直觉很早就告诉韩绍，宗宴一定对辛渺不一般。
　　早在当初潜入C市基地的时候，韩绍就从打探的消息中看出宗宴对辛渺的另眼相待。
　　宗宴实在虚伪，和郑尧的废物简直同出一辙，不愧是一家人。
　　男人看待情敌的眼神总是充满挑剔。
　　此时见宗宴神色平静，眉头紧皱，自带威严气势，韩绍心中冷笑。
　　懒得再和这对兄弟废话，韩绍张开手掌，掌心积聚起能量。
第102章末世文的炮灰校花31
　　“等一下！”
　　突然的女声打破了一触即发的紧绷气氛。
　　“渺渺！”
　　看着跑过来的辛渺，郑尧眼神一亮。
　　宗宴也不禁看过去，见辛渺气色尚好，身上没有受伤的模样，不由得放下心来。
　　冰冷目光扫过辛渺身后的池黎，韩绍将辛渺拉住。
　　“你怎么出来了？”
　　“你......”
　　辛渺动了动手腕，没有挣脱开，瞪向韩绍。
　　“我如果不出来，你是不是要大开杀戒啊？”
　　“什么大开杀戒。”
　　韩绍将辛渺拉到自己身边，转身看向池黎。
　　“你想干什么，你把辛渺带出来，是想让她受伤吗？”
　　目光从辛渺被攥住的手腕上扫过，池黎收回视线，看向气势逼人的韩绍。
　　如果能做到......他是真的想杀死韩绍。
　　他好讨厌，每次都要对渺渺动手动脚。
　　虽然池黎之前也看过郑尧和辛渺亲昵的一面，可比起郑尧，池黎对韩绍更加无法忍受。
　　这或许是因为韩绍在辛渺身边时，他的精神力会不由得笼罩辛渺，这让池黎探出自己的精神力时会受到阻碍。
　　韩绍真讨厌啊。
　　他为什么不仅身体上要占据渺渺，就连精神力也要霸道地占据呢？
　　池黎看向对面面带怒色的郑尧等人，心中慢慢转动着许多想法。
　　如果韩绍死了就好了。
　　只要韩绍死了，他就可以把渺渺带走。
　　这里的人还是太多了，要是只有丧尸的话，世界会安静许多。
　　面对韩绍的质问，池黎移开视线，没有回答。
　　不过即使池黎不说话，韩绍也知道他的打算。
　　池黎是想出来插一脚，免得韩绍把C市基地的人解决后，又能腾出手来对付池黎。
　　他把辛渺顺便带出来，也是让韩绍顾忌打起来误伤辛渺，不会轻易动手。
　　“你别问池黎。”
　　辛渺抬手拍了一下韩绍的胳膊，见他低下头，不满地瞪视他。
　　“你到底想干什么啊，韩绍？”
　　“你不就是想要我给你治病吗，那你也不必每天每夜都需要治病吧？”
　　“治病？”
　　韩绍怔了一下神，这才反应过来，辛渺口中说的治病指的是用她的特殊能力压下异能负面作用。
　　“韩绍，不要把路走死啊，你说对不对？”
　　看韩绍听自己说话，辛渺连忙劝他。
　　“你看你，根本没必要和C市基地成为敌人，也没必要成为人类公敌。”
　　“不就是治病吗？你把我放走，和基地做交易，你说说，凭我们的交情，我还能不帮你吗？”
　　辛渺说的头头是道。
　　宗宴和郑尧听到这话，对视一眼，心里都有了几分明白。
　　看来韩绍是知道渺渺的特殊能力了。
　　他本身是吞噬异能，末世后又拥有了数不清的强大异能，越是强大，他的负面情绪应该更明显。
　　但看他现在的模样，神智很清醒，也没有暴戾残忍的表现，这段时间肯定是有渺渺帮他。
　　“韩绍，咱们化干戈为玉帛，能和平解决的事就不要打打杀杀嘛。”
　　辛渺抬头看着韩绍，水眸中满是期待。
　　两人对视片刻，韩绍突然笑了，仿佛寒冰融化，阴霾散开。
　　“辛渺，真是个小傻子。”
　　“嗯？”
　　辛渺秀眉一蹙，有些不满，“好好说话怎么还骂人呢......”
　　抱怨声刚出口，韩绍突然将她拉近，他深深地看着她，半晌后，只是抬手摸了摸她的头发。
　　“真傻，一边玩去吧，等会再跟你说。”
　　虽然此刻有千言万语想对女孩说，但韩绍不愿意在一些外人面前剖白。
　　把这些人都解决了，之后有的是时间。
　　韩绍轻轻将辛渺推开，用风将她远远送离。
　　看到辛渺离开，池黎慢慢走到韩绍对面，走到宗宴郑尧身边。
　　“池黎，你要帮他们对付我？”
　　韩绍冷笑。
　　池黎的算盘打错了。
　　“我不帮他们，你等会就会杀我。”
　　池黎面色平静，虽然心中涌动着杀意，可他已经习惯维持自己的精神力稳定。
　　“基地长......”
　　看着站到自己阵营的“丧尸王”，异能者们却并不怎么开心。
　　宗宴也浓眉紧锁，权衡现在的局势。
　　池黎并不是真心帮他们，不过是借他们削弱韩绍的实力。
　　无论最后是谁赢，他们和最后的赢家还有一战。
　　韩绍却已经不耐烦现在的局面，直接放开异能。
　　瞬间，黄沙漫天，一道道风刃逼近对面。
　　池黎眸色一冷，精神力直击韩绍。
　　精神力压制下，韩绍无法使出全部实力，可他的攻击已经让部分异能者难以招架。
　　这还只是开始。
　　“郑尧！”
　　宗宴突然喊了一声郑尧。
　　虽然什么话都没说，可从宗宴的目光中，郑尧已经明白他的意思。
　　借着队内异能者的掩护，郑尧突破防线，往辛渺的方向去。
　　余光注意到郑尧的行动，韩绍心中冷哼。
　　他们当他不能分心解决郑尧？
　　韩绍抬手就要收割郑尧的性命，可正在此时，远处突然响起一声枪响。
　　子弹打在韩绍身上，被他的异能挡下。
　　“渺渺！”
　　郑尧面色一喜，立刻加快脚步，几步跑到辛渺身边，将她一把抱住。
　　他的行动没有受到阻碍，因为韩绍愣住了，完全忘记阻止他。
　　他的这一晃神，差点被池黎击破精神力防线。
　　看着地上的子弹，韩绍抬手抹了抹嘴角的血迹。
　　虽然及时回防，可池黎的精神系攻击不可小觑，一个小小的错漏就让韩绍大脑剧痛，口中也尝到一丝血味。
　　她竟然拿枪打他。
　　......为了别人。
　　“渺渺！”
　　感受着韩绍的精神力波动，池黎脸色突然一变。
　　辛渺只感觉眼前一晃，她被人从郑尧怀里拔出来。
　　再回神，她在韩绍怀中，郑尧倒在不远处捂着心口吐血，
　　“辛渺。”
　　“你哪来的枪？”
　　韩绍神色平静，可只要对上他的眼神，就会发现这一切都是错觉。
　　幽沉的黑眸中没有一丝亮色，虽然无甚表情，可他的气势却带着恐怖的压迫感，让人心跳都要停滞。
　　“啊——”
　　见韩绍背对着己方，想要趁机偷袭的异能者突然一声惨叫。
　　辛渺闻声看过去，只见那人的手臂凭空炸成血雾。
　　血气随风送到辛渺鼻间，她双眸震颤，抬头看向韩绍。
第103章末世文的炮灰校花32
　　“韩绍......”
　　辛渺粉唇嗫嚅。
　　还没等她开口，却听郑尧高喊。
　　“韩绍，渺渺只是想阻止你，你又没有受伤！”
　　他声音沙哑，刚喊完就捂着心口猛咳。
　　池黎闻声看过去，眉头轻微挑了一下。
　　郑尧这是在找死吗？
　　此时此刻，韩绍对他的杀意几乎浓郁得能成型。
　　韩绍转过身，冰冷的目光直射地上的郑尧。
　　“韩绍！”
　　辛渺急忙抱住韩绍抬起的手。
　　“你不要冲动！”
　　韩绍低头，女孩眉眼间满是焦急。
　　她是在为郑尧担心。
　　“渺渺，你不要为我求他！”
　　郑尧眼底遍布血色，虽然重伤到起不来身，可他的眼神中却满是怒火和憎恶。
　　看着郑尧的模样，宗宴狠狠一皱眉，郑尧这是被异能影响，情绪已经无法自控了。
　　想到这里，宗宴给队内的异能者眼神。
　　异能者明白意思，立刻发动土系异能将郑尧卷回来。
　　韩绍不是没有注意到那边的动静，只是他刚抬手，辛渺就整个抱住他，目中的哀求让他的手顿在半空。
　　“辛渺。”
　　韩绍嘴角轻扯。
　　“你为他要杀我，还不准我杀他？”
　　“韩绍......你别这样，你和郑尧和我都是同学，为什么要闹到现在的地步，不要杀他......”
　　辛渺抬头看韩绍，眸中泪光点点。
　　“我不是要杀你啊，我知道子弹不会伤到你，我只是......”
　　“只是想要保护郑尧是吗？”
　　这好像是辛渺第一次主动抱他，不过是为了阻止他杀她喜欢的男人。
　　她哀求的眼神好像比什么异能都可怕，让韩绍心头突生刺痛，真如利刃穿心，渗着寒气。
　　韩绍闭了闭眼。
　　他到底在干什么？
　　他真的要毫无尊严，迷失在这份恐怖的爱中？
　　辛渺喜欢郑尧，即使曾经不喜欢，可她现在愿意为了郑尧挡在他面前。
　　她还不知道他喜欢她吧，她不是一直都有点怕他吗？
　　此时此刻，明知道他要杀人，她竟然也敢为了郑尧阻止他？她这是不担心自己的安危了。
　　韩绍轻嗤。
　　真是可歌可泣的爱情。
　　池黎平静看着眼前这一幕。
　　不管韩绍做出什么决定，他都不亏。
　　韩绍如果杀了郑尧，他虽然能一时解决情敌，可得来的绝对是渺渺和他反目。
　　末世后的依赖陪伴不是虚的。
　　早在渺渺刚从丧尸群平安归来后，她和坚持不放弃救她的郑尧就已经感情升温。
　　就是因为察觉到这一点，池黎虽然已经多次模拟把精神力刺入郑尧大脑的行动，可他最终还是没有动手。
　　除非他一辈子不用精神系异能，不然以渺渺的聪明，她迟早会发现郑尧是他杀死的。
　　感受着韩绍不平静的心绪，池黎漆黑的眸看着那边，等待他做出决定。
　　要不要杀郑尧？
　　韩绍也知道的吧，要是郑尧死了，渺渺绝对恨死他。
　　可是郑尧要是不死......
　　韩绍真的能容忍郑尧活着吗？
　　“辛渺。”
　　压下翻涌的心绪，韩绍已然做出决定。
　　“嗯，嗯？”
　　辛渺抬头看着韩绍，她脸色苍白，神色惶惶。
　　她的焦急为了郑尧，担忧也是为了他。
　　既然她喜欢郑尧，就让她和郑尧在一起。
　　韩绍不能也无法继续让自己妥协。
　　不过是一点喜欢罢了。
　　如今他还没有将这点微末的情感告诉辛渺，给自己留一点体面。
　　“就当是治病钱。”
　　冰冷扔下这句话。
　　风吹过，韩绍已不在原地。
　　＊
　　C市基地。
　　“不是吧？咱们怎么真把这个丧尸王带回来了？”
　　“你说呢，你去让他走。”
　　“......”
　　“哼，抱怨谁都会，人家非要来，我们赶得走吗？”
　　守在基地的异能者们窃窃私语。
　　“跟你们说吧，虽然池黎是‘丧尸王’，可他不是真丧尸，还是个强大的异能者，比起两败俱伤杀死他，基地领导肯定更愿意笼络他，毕竟和平为贵。”
　　“去他妈的和平为贵？他害死多少人？”
　　“......就是不公平，咱们基地还好，前面有几个基地都被搞烂了，普通人争着抢着去当丧尸，最后搞得基地内部也全是丧尸。”
　　“说这些，那几个基地就算没有丧尸，普通人也过得苦不堪言。”
　　“怎么？丧尸王还成救世主了不成？”
　　“小声点！喊这么大声，小心被他听到。”
　　话音落下，他们注意到池黎的目光淡淡扫过这边，不由得呼吸一窒，个个心脏狂跳。
　　直到他收回目光，和前面的人一起离开，众人才松了口气。
　　互相对视一眼，每个人额头上都有冷汗。
　　“池黎，你看什么？”
　　“没什么，就是听到别人说话。”
　　“嗯......”
　　辛渺随意应了一声，有些走神，似乎在想什么。
　　静静看了片刻女孩的侧脸，池黎出声询问。
　　“渺渺，你在想韩绍吗？”
　　“嗯？嗯。”
　　辛渺点头，朝池黎笑了一下。
　　“我就是在想，他为什么会放过我们？”
　　女孩脸上浮现一丝迷惘，“韩绍好像对我......”
　　“渺渺。”
　　池黎打断女孩的思索。
　　“韩绍本来就是随心所欲的人，你的特殊能力可以帮他稳定情绪，他不想拿别的感谢，就把这次当作一次偿还罢了。”
　　“感谢吗？”
　　辛渺扯了扯嘴角，朝池黎笑。
　　“我还以为他喜欢我呢。”
　　池黎拉起辛渺的手。
　　在女孩疑惑的神情中，那双黑眸定定看着辛渺，片刻后浮现笑意。
　　“不是韩绍，是我喜欢你。”
　　“......”
　　辛渺神情怔愣。
　　早在之前那次，她就感受到池黎对她的执着，直到今天，池黎终于说出这句话。
　　“辛渺，过来一下，郑尧要见你。”
　　宗宴站在病房门口，高大的身体几乎完全占据病房门。
　　他声音平稳，却不容忽视。
　　“要见我？”
　　辛渺立刻被吸引注意力，脸上露出惊喜。
　　“郑尧醒了？”
　　“刚醒。”
　　身后的冰冷注视被他无视，宗宴让开身，带着辛渺一起进入病房。
　　“他皮糙肉厚，情况还不错，没有想象中严重......”
第104章末世文的炮灰校花33
　　自从辛渺回到C市基地，她开始配合研究人员研究自己的特殊能力。
　　当然，这是一项秘密研究。
　　无论是宗宴还是郑尧，他们都不愿意将辛渺暴露在危险之下。
　　不过这项研究没什么进展，无论怎么检验辛渺的血液毛发，都没有从中发现特殊的地方。
　　虽然具有特殊能力，可辛渺本人却并不特殊，她的各项指标和普通人一般无二。
　　“这很正常。”
　　感受到那些研究人员的焦躁情绪，池黎淡淡开口。
　　“你们连异能都没有研究透，不知道怎么让普通人变成异能者，再多一项你们研究不出来的问题不是很正常吗？”
　　“......”
　　扎心的，精准的。
　　研究员感觉自己心口中箭，可听了池黎的话后，他们的心态也放平不少。
　　丧尸王说的没错。
　　辛渺拥有的不过也是一项异常的特殊能力，末世带来的变化太多了，要是这么容易研究清楚，他们早就可以结束末世。
　　丧尸王是好人啊，竟然还会安慰他们。
　　感受到一些人对自己的好感，池黎却并不在意。
　　他才不是好心安慰人类，他不过是不想让他们将压力一直放在辛渺身上。
　　他们太想研究辛渺能力的由来，太想复制她的能力，这种狂热对辛渺来说是潜在的危险。
　　“为什么异能要有负面作用？”
　　研究辛渺无果，研究员们有些丧气，还有些怨愤。
　　“这个世界不会真要淘汰人类吧？人类有异能，丧尸也有异能，我怎么不见异能丧尸有负面影响？”
　　“肯定也有吧。”
　　“就算有我们也看不出来啊！丧尸成天吼来吼去，我就没见过它们平静的样子。”
　　平静？
　　池黎眸光一顿。
　　他们不知道丧尸的情况，可作为“丧尸王”，池黎却清楚丧尸的状况。
　　它们的确平静，虽然丧尸面目狰狞可怖，但它们对人类的追逐只是出于本能，除掉本能，它们几乎没有负面情绪。
　　即使是有几分智慧的异能丧尸，它们将同类作为下属驱使，会有意识地诱捕异能者，可这一切也是出于本能。
　　异能的负面作用几乎在丧尸身上毫无显现。
　　“池黎，你在想什么？”
　　辛渺收回抽血的手，放下袖子。
　　看池黎凝眉思索，她疑惑地看向他。
　　“渺渺......”
　　只是须臾，池黎在心中做下决定。
　　同为异能者，池黎身上自然也有异能的负面作用。
　　不过他身为精神系异能，天然对自己的精神和情绪具有更高控制力，那些蠢蠢欲动都被他处理压制。
　　现在有一个解决异能负面作用的可能，池黎自然想要实现。
　　更何况，即便是为了辛渺。
　　如果这个可能是真的，那辛渺就不再是唯一的香饽饽，也不会再被人虎视眈眈。
　　池黎握了握辛渺的手，看向研究人员。
　　“你们之前研究过丧尸晶核吗？从抑制异能负面作用的角度。”
　　＊
　　在池黎陪伴辛渺去研究所的时候，病房里，兄弟二人正在谈话。
　　“什么时候开始的？宴哥心思深沉，我竟然都没有发现过。”
　　郑尧靠在病床上，看着沙发上的男人，语气有点讽刺。
　　先前情况危急，郑尧没有计较这件事，但这并不代表他没有把韩绍的话记在心里。
　　怎么之前他就没有绕过弯呢？
　　同住一个屋檐下，宗宴每天都会按时回家。
　　依照他曾经工作狂的性子，一星期十多天不着家是常有的事，办公室设有休息间，宗宴军营出身，不太在意居住条件，他经常忙起来就在办公室凑合一晚。
　　可从他们住进去后，宗宴每晚都会回来睡觉，不管忙到再晚，他都会回来。
　　然后到第二天早晨，碰上渺渺偶尔早起的时候，和她见一面，道个早安。
　　先前就是这样，渺渺在中心楼开始工作后，他更是早送晚接，和她一起上下班。
　　宴哥什么时候对其他女人这么体贴过，难道都是为了他郑尧吗？
　　想到这里，郑尧唇边的笑意轻嘲。
　　“小尧，你好好休息，这些事之后再说。”
　　“怎么？宴哥要落荒而逃？”
　　郑尧嘲笑，“宴哥可是咱们这一辈最有担当的人，什么困难你都能扛过去，现在觊觎弟弟的女朋友，你反而不敢面对我了？”
　　男人的背影一顿。
　　半晌，他开口：“对不起，小尧。”
　　“妈的！”
　　郑尧爆粗口，朝宗宴砸过去一团火。
　　郑尧受了重伤，对异能的控制力大降，火球只是落在旁边的干花上。
　　干花在火焰中燃烧，烟气慢慢上升，触发了防火喷淋器。
　　瞬间，喷淋器开始洒水，报警声音也响起来。
　　啪！
　　宗宴抬手放出一道雷电，将哔哔作响放火器劈碎。
　　水珠从宗宴发丝上落下，他抹了一把头发，转身看向怒发冲冠的郑尧。
　　“小尧，好好休息，屋里的设施我会让人来修。”
　　“你走什么？真不敢面对我？”
　　郑尧又朝宗宴脚边砸了团火。
　　宗宴逃避的态度让郑尧怒火中烧，宗宴后悔没有，承诺没有，只是一句道歉就想了结这件事。
　　郑尧了解这个表哥，他越是逃避，越让郑尧感到一种不好的预感。
　　“宴哥不是还想和我争渺渺吧？”
　　郑尧冷笑，破口大骂了几句，连声质问，“你的原则呢？你被人称颂的自制力呢？”
　　宗宴踩灭火球，身形只是停顿一瞬，随后迈步出了病房。
　　“宗宴！”
　　看着男人离开的背影，郑尧简直火冒三丈，高声怒吼，“你他妈的不是个东西，给老子回来！”
　　宗宴大步离开走廊，没有被关严实的门中传来男人的吼骂声。
　　“基地长好......”
　　医护人员默默和宗宴问好，个个屏声静气。
　　直到宗宴彻底离开，他们才面面相觑。
　　郑少这是怎么了，竟然这样大骂基地长？
　　兄弟俩这是吵架了啊......
　　＊
　　自从池黎给研究员指明一个方向后，犹如拨云见月，研究员打了鸡血，从异能者手中搞来许多丧尸晶核，开始研究异能丧尸的秘密。
　　不久，这项研究有了进展。
第105章末世文的炮灰校花34
　　研究人员从丧尸晶核中提取出晶核液，给异能志愿者服下后，经过一段时间的观察，明显检测到他们的精神力平稳许多。
　　虽然异能者之后使用异能仍然会有负面影响，可丧尸晶核液能够起到抑制作用，已经令基地上下大为惊喜。
　　从C市基地开始，晶核液的消息传播开来，给当前幸存的人类打了一针强心剂。
　　一时间，人类消灭丧尸的劲头都强了不少，不只是异能者会收集丧尸晶核，普通人也开始成群组队，捕杀一些低阶异能丧尸拿去换钱。
　　一切都在好转，虽然前路仍然迷茫，可与之前不同的是，更多了些希望。
　　“辛渺。”
　　研究所的天台上，辛渺趴在栏杆上欣赏落日。
　　池黎被精神系研究所拉去帮忙，辛渺也难得享受一人独处的时光。
　　“宗宴大哥？”
　　听到男人的声音，辛渺转身。
　　落日的余晖披在男人身上，俊朗深刻的五官迎着落日，深邃的黑眸看着辛渺。
　　“宗宴大哥，你怎么来了，是不是郑尧找我？”
　　看见男人，辛渺摸了摸脸颊边的发丝，神情略微有些不自在。
　　那天辛渺虽然没有见识到韩绍讽刺宗宴的场景，可后来回到基地，当时在场的异能者难免背后讨论。
　　关于基地长的八卦小范围传播，自然也传到辛渺耳中。
　　“我是来通知你，你之后不用再来研究所。”
　　“嗯？”
　　辛渺疑惑地眨了眨眼，“不需要我再配合研究吗？”
　　“不需要，现在有了晶核液，它更具有普遍性，也更具有量产意义。”
　　晶核液出现后，辛渺的重要性大幅下降，但对于研究所来说，她这个特殊案例仍然有很多研究价值，怎么可能轻易放弃？
　　但宗宴还是下令将辛渺的研究资料全都封存。
　　中间遭受的各种阻挠和抗议不必再提，总之辛渺不会再作为重点研究对象。
　　“这样啊。”
　　辛渺点头，“谢谢宗宴大哥，既然如此，那我之后就不来研究所了。”
　　“嗯。”
　　微风吹拂，看着一身板直军装的男人，辛渺轻咳一声，抿唇问，“宗宴大哥还有什么事吗？”
　　男人冷峻的脸上没有多余神情，黑眸却静静看着辛渺，沉默半晌，他开口。
　　“现在回到了基地，你可以继续去中心楼工作，你的职位还给你留着。”
　　辛渺脸上一愣，“不用了，宗宴大哥，我的工作好多人都能做，不缺我一个......”
　　“你真的愿意每天待在家里？”
　　扔下这句话，男人转身，不给辛渺拒绝的机会。
　　“如果是因为我，你不必在意。”
　　宗宴的脚步在楼梯口停了一下，他仰了仰头，拿出一支烟含在嘴里。
　　辛渺不喜欢烟味，每次在家里的时候，她闻到烟味都会皱眉。
　　一开始她拉着郑尧拷问，不准郑尧抽烟，后来知道是宗宴抽烟，她再没提过这件事。
　　不过宗宴发现这件事后，他再也没有在家里的任何一个地方抽过烟，如果在外面抽烟，回家的第一件事就是洗澡。
　　想起这件事，宗宴点火的动作停下，把烟拿下来握在手心，他淡声道。
　　“他们不会乱说什么，也不会给你造成困扰，你想做什么尽管去做。”
　　八卦虽然好聊，但如果主人公是基地长，那就聊不下去了。
　　大家都是聪明人，谁要是把基地老大的八卦往外传，那不是等着自己被穿小鞋吗？
　　末世后的荒唐事太多了，这种兄弟相争的绯闻根本排不上号，要不是发生在冷肃的基地长身上，大家都懒得聊。
　　“......”
　　男人的背影消失，辛渺在原地看了许久。
　　一阵凉风突然吹来，辛渺陡然回神。
　　太阳一落山，温度似乎就降低不少，辛渺双手合十摩擦两下，轻轻哈气。
　　此时，落日已经跑到山后，天色瞬间暗淡。
　　辛渺靠在栏杆上，低头看着地面，神情有些出神，不知道在想什么。
　　男人一声嗤笑。
　　“人都走了还在想？”
　　辛渺瞬间抬头。
　　“韩绍？”
　　男人从阴影处走出来，余晖的光洒在他脸上，明明暗暗，虽然看不清他的神情，却能听到他声音里的冰凉嘲意。
　　“看你回到C市基地后过得也不怎么样，不还是要作为药引子吗？”
　　“啧，倒也不是，不仅要治病，还要给人研究。”
　　没有回应韩绍的冷嘲热讽，辛渺心中的震惊淡下，她看着韩绍，眸光满是复杂和困惑。
　　“韩绍，你来C市基地干什么？”
　　走到辛渺面前，韩绍冷眼打量她。
　　“看晶核液，顺便看看你过得有多惨。”
　　“我不惨。”
　　辛渺抬头看着韩邵，认真道，“没人伤害我，没人威胁我。”
　　“即使研究所要研究我的特殊能力，他们也只是采集血液毛发，刚才宗宴大哥还来告诉我，之后也不需要我再配合研究了。”
　　韩绍没有说话。
　　这些他都知道。
　　“你的确不惨。”
　　沉默半晌，男人冷嗤，“宗宴这个假正经天天给你开后门，他可能都忘了你是他表弟的女朋友，不是他的。”
　　听到韩绍的讽刺，辛渺移开视线，没有回应。
　　看来对于这件事，她心里也清楚！
　　黑眸不禁冒出点点火光，韩绍轻掀薄唇，嘴角冷勾。
　　“当时看你的模样，还以为要和郑尧同生共死，现在怎么又和宗宴牵扯不清？”
　　“宗宴还真虚伪，谁不当他是个严肃古板的基地领袖，背地里撬郑尧墙角不说，还恬不知耻地继续撬......”
　　“你到底要说什么？”
　　辛渺回过头，秀眉微蹙，神情有些不满。
　　“韩绍，你来基地就是想把我们所有人都讽刺一遍？”
　　“......”
　　女孩的眼睛清澈见底，听到她的质问，心中隐隐的怒火突然一滞，男人神情微凝。
　　黑眸中懊恼一闪而过，韩绍说不出的恼怒。
　　他来这里干什么？
　　一天天的净犯贱。
　　“......韩绍？”
　　风吹过，辛渺下意识闭了闭眼。
　　再睁开，眼前已经没有男人的身影。
第106章末世文的炮灰校花（完）
　　池黎暂时停留在C市基地，可他并没有帮助基地杀丧尸。
　　在与辛渺重逢前，池黎的目标可是将所有人类转化成丧尸。
　　至于原因，就是一个词，安静。
　　人类的精神力波动太吵了，远远比不上丧尸简单，为了得到平静，池黎宁愿身边生活的全是丧尸。
　　当然，除了辛渺。
　　“你也受影响了吧？”
　　辛渺低头整理文件，一边对池黎道。
　　“你虽然可以调控自己的情绪，尽量免受异能的负面作用，但不可能完全免除。”
　　“要不是异能影响，你怎么会想将人类都转化成丧尸呢？太疯狂了。”
　　“......”
　　池黎眸光微闪，沉默片刻，俊脸上慢慢浮现笑意。
　　“渺渺说的对。”
　　辛渺抬头一笑，给池黎看自己工牌。
　　“看，今天开始，我就要去律法部门工作了，没想到末世后我竟然还能从事我当初的专业。”
　　末世后各地都混乱一片，法律形同虚设。
　　不过现在基地要开始细化规章制度，基本也就是当作未来的法律运行，辛渺被宗宴从咸鱼部门调派到了专业小组里。
　　“上任后我可能会见到很多末世前的大佬，唉呀，我这种菜鸟还是慢慢学习吧。”
　　收拾好东西，辛渺拿起桌上的文件，池黎将装着办公用具的箱子抱起来。
　　“重不重？”
　　池黎摇头。
　　“也对，你们这些异能者体质那么好，别说抱个箱子，抱个人都能身轻如燕。”
　　“渺渺累吗？我可以抱你。”
　　“......你别这么快举一反三啊！”
　　看着两人走远，装模作样办公的关系户们放下文件，互相对视一眼，立刻开始窃窃私语。
　　“丧尸王真的喜欢辛渺啊，我看他一天到晚都跟在辛渺身边。”
　　“谁说不是呢？啧啧，有这么强大的情敌，郑尧估计一天吐三升血。”
　　“谁告诉你们只有这一个情敌？”
　　关系户成天不干正事，但小道消息总是知道的多。
　　“什么意思？还有吗？是谁？”
　　看众人连声追问，爆料的那人反而矜持起来，摆手摇头。
　　“这事我可不能说，都是秘密，我只能告诉你们一句话，另一个情敌也很强，而且比起丧尸王，这个情敌更是能气得郑尧吐血。”
　　“到底是谁啊？你这不是勾人胃口吗？”
　　“不能说，你们自己猜去吧。”
　　爆料的人只爆一半八卦，气得大家连连骂他不厚道。
　　“咳，好了，好了，别聊辛渺了。”有人压低声音，指了指背对众人办公的男人，“林智还在这呢。”
　　林智当初喜欢了辛渺很久，天天在辛渺面前献殷勤。
　　不过自从辛渺失踪再归来，林智自知和那些情敌毫无一争之力，渐渐也不怎么缠着辛渺了。
　　“他还喜欢辛渺？”
　　看了眼林智的背影，问话的人放低声音。
　　“肯定还喜欢吧，哪能说不喜欢就不喜欢？”
　　“那他惨了。”
　　方才爆料的人再次开口，高深莫测地摇头，“他最好别再喜欢辛渺，不然传出去，没他好果子吃。”
　　“为什么？是不是和你刚刚说的那个情敌有关？他到底是谁啊？快说！”
　　“不能说，不能说。”
　　“哎呀，你这人，还在这吊人胃口......”
　　众人纷纷声讨爆料的人。
　　不远处，背对着一群聊八卦的关系户，男人放下文件，微风渐渐平息，那些被风带来的窃窃私语也随之消失。
　　靠在椅背上，他抬起头，透过楼层骨架，他看见女孩正雀跃地和自己的偶像说话。
　　池黎站在女孩身边，静静含笑看着她。
　　“呵。”
　　男人冷笑一声。
　　风吹过，办公桌上的文件哗哗作响。
　　“咦，林智呢？”
　　沉迷八卦的人抬起头，看见空无一人的座位，有些疑惑。
　　“他什么时候走的？刚才好像还在那。”
　　“肯定听不下去了呗，他可能知道你们背地说他。”
　　“什么叫‘你们’？你没说吗？”
　　“我没说啊！”
　　“好了好了，别吵了，怎么还急了。”
　　说和的人抬起头，看了眼那边空荡荡的位置，随口道。
　　“担心什么？他还会回来的......”
　　是的。
　　他还会回来的。
　　即使她身边有其他人，即使他的自尊心不让他妥协，可他还是会为她退让，还是会选择回来。
　　对于他们每个人，都是如此。
　　理智占据不了上风，心动永远更胜一筹。
　　（完）
　　＊
　　〈年代文的作精小姑子〉
　　“渺渺，乖乖儿，起床了。”
　　“妈！”
　　辛渺翻个身，捂着耳朵嘟嘟囔囔。
　　“天还早，起什么床？”
　　“你呀，日后嫁到婆家去看人家嫌不嫌弃，都日上三竿了还不起来。”
　　嘴里这么说，但看女儿噘着嘴巴双眼紧闭，何云英还是放轻了声音。
　　“妈给你蒸了鸡蛋，你再不起来，等会让那俩赔钱货偷吃了。”
　　“什么赔钱货，妈，小芬小芳是您孙女，你这么说二哥二嫂能高兴？”
　　辛家重儿轻女成了传统，三个儿子里，只有老二家一连生俩女儿，何云英早就对二儿媳不满极了。
　　不过虽然重儿轻女，辛渺是何云英四十岁才得的老来女，又是唯一的女儿，何云英对自己的女儿却是疼爱极了。
　　“你二哥他有什么不高兴的，他不照样这么说，至于曹雅素，她好意思不高兴吗！”
　　何云英嘀嘀咕咕。
　　三个儿媳里，大儿媳给她生了第一个宝贝金孙，小儿媳虽然还没开怀，可人家是县里姑娘下嫁，何云英平时很给这个儿媳脸面。
　　至于净生赔钱货，娘家还动不动来打秋风的二儿媳曹雅素，何云英是鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛。
　　曹雅素也自觉无用，平时家里有什么重活累活，都是抢着干。
　　可即便这样，看她不争气的肚子，再看她那个穷酸娘家，何云英依旧看不上她。
　　除此之外，两个妯娌也不是好相处的，大嫂奸滑，弟妹绿茶，再加上个被宠上天的骄纵小姑子，曹雅素的日子简直是泡在苦水里。
　　不过从今天开始，逆来顺受的曹雅素变了。
　　上辈子糊涂一世，曹雅素临终时悔悟，如果再给她一次机会，她一定不会再过这样的人生。
　　重回几十年前，曹雅素上斗婆婆下斗妯娌，教训骄纵小姑子，带着丈夫分家，调养身体又得一子，带着一家五口人抓住时代机遇，走上致富之路。
第107章年代文的作精小姑子1
　　辛渺从屋里走出来，正好撞见曹雅素和大嫂秦盼翠对骂。
　　家里人下地干活，衣服上经常有泥点子，每次蹲地上洗一遍衣服都累得人腰酸背痛。
　　这种活向来是曹雅素干的，可今天曹雅素竟然把秦盼翠扔进盆里的衣服扔出来，让她自己去洗。
　　秦盼翠恼羞成怒，震惊中还有些回不过神，显然没想到逆来顺受的曹雅素还有奋起反抗的一天。
　　“吵，吵，你们两个败家玩意，一天到晚都在这吵，谁不想过了就给老娘走！”
　　何云英是个泼辣的老婆子，别看个子不高还佝偻着背，但每次一张嘴骂人气势能有八丈高。
　　她嘴里骂着两个败家玩意，眼睛却瞪向曹雅素。
　　“你是想上房揭瓦，摔盆给谁看？一天天尽作孽，老二的香火都被你断了，今儿还敢甩脸子给我。”
　　家里的活大体上是何云英分配安排的，曹雅素虽然是和大儿媳争吵，但在何云英眼里，她明显是对自己这个婆婆表达不满。
　　“......”
　　看见年轻了几十岁的婆婆，曹雅素一时间没有说话。
　　虽然方才就已经确认自己重新来过，回到了几十年前，可如今对上这个泼辣的婆婆，曹雅素那层恍若做梦的隔膜才被真正打破。
　　她是真的重生了！
　　看曹雅素傻在原地不说话，何云英以为已经压下这个儿媳的刺头，从鼻子里哼了一声，路过秦盼翠，催促她去做上午饭。
　　“灶还是凉的，你让水强他们回来吃什么？”
　　“知道了，妈，我马上去做。”
　　看婆婆发火，秦盼翠立刻懂事应声，带上笑意，衬得旁边不吭声的曹雅素木愣愣的。
　　“妈，那个粮柜的钥匙......”
　　做饭可是个有油水的活，平时辛家都是何云英亲自下厨，抓多少面放多少油，什么时候开荤做肉菜，在这资源匮乏的年代，大家庭里也就这点东西最重要了。
　　放粮食的柜子平时都是锁着，何云英亲自拿着钥匙，既是防老鼠，也是防家贼。
　　“抓完粮，柜子立刻锁上。”
　　何云英从怀里掏出钥匙，递给秦盼翠，叮嘱道，“等会再把钥匙给我送来。”
　　“哎，都听妈的。”
　　回过神，看着远处婆媳说话，曹雅素心中一阵不平。
　　不就是因为秦盼翠生了辛大宝，老太婆才这么给她脸，难道小芬小芳就不是他们辛家的孙辈吗？
　　辛大宝有什么出息？长大后也就是个二流子，啃爹啃妈的货，三四十了还娶不到媳妇，打人后还得秦盼翠和辛水强给他收拾烂摊子。
　　上辈子秦盼翠为儿子操劳到死，曹雅素虽然也过得憋屈，但小芬小芳都是孝顺闺女，自己再怎么也比秦盼翠强。
　　想到这里，曹雅素不由得露出一丝笑意。
　　如今别看秦盼翠威风，等辛大宝长大她就知道什么叫苦了！
　　“你还在那里愣着干什么，剩着衣服让我老婆子来给你洗？”
　　何云英一声呵斥，曹雅素低下头，忍着火气开始洗衣服。
　　老天给她机会让她回到几十年前，她接收了后世的信息爆炸，知道这个时代未来的走向，她一定要抓住机会走上和上辈子不同的路。
　　现在还需从长计议，暂且忍着这老太婆。
　　灶房里，辛渺坐在灶头边烤火，手里还捧着一碗鸡蛋羹。
　　吸溜，吸溜。
　　辛芬和辛芳割完猪草回来，闻着香喷喷的气味，有些走不动道了。
　　鸡蛋是金贵物，何云英偏心小女儿和大孙子，向来偷偷给他俩开小灶。
　　辛芬辛芳知道鸡蛋没自己的份，可看着小姑吃得香甜，她们还是忍不住咽口水。
　　“你俩站这干什么？”
　　两个瘦猴子站在自己身边咽口水，辛渺放下勺子，抬了抬眼。
　　“怎么了，想吃？”
　　辛芳盯着香喷喷的鸡蛋羹移不开眼睛，辛芬到底大两岁，局促地摇摇头。
　　“不想吃。”
　　鸡蛋羹是奶给小姑和大宝做的，她们要是偷吃，奶肯定要大发雷霆。
　　辛渺在碗里舀起一勺，冒着热气的鸡蛋羹颤颤巍巍，油水从窟窿眼里冒出来，看得两姐妹直咽口水。
　　“你们俩刚才去哪打的猪草，看见初中开学没？”
　　辛芬摇头，“我们去的村尾，没去村头，不知道开没开学。”
　　“这样啊。”
　　辛芳眼睛一直盯着鸡蛋，辛芬却忍不住偷偷看蹙眉的小姑。
　　小姑真好看啊。
　　为什么她不能长得像小姑呢？
　　白白净净，眉毛弯弯，嘴巴跟樱桃一样红，长留村就没有比小姑更好看的姑娘了。
　　“你们现在去一趟村头，看初中开学没，然后回来告诉我。”
　　辛渺把剩了一半鸡蛋羹的碗放在灶台上，拿盖子扣住。
　　“等你们回来了，这个就给你们吃。”
　　辛芬睁大了眼睛。
　　“小姑......”
　　小姑真的要把鸡蛋羹给她们吃？
　　在这个家里生活，辛芬知道最不能惹的就是小姑。
　　小姑有爷奶疼，就连大宝有时候都比不过小姑。
　　奶总说她生小姑的时候没吃上好的，害得小姑刚出生就身体不好，平时不能太劳累。
　　虽然辛大宝是辛家的宝贝大孙子，可他到底隔了一辈，辛渺才是何云英身上掉下来的肉，对这个从小福娃娃一样可爱的女儿，何云英私心里还要更疼爱一些。
　　这样的溺爱自然养出原主骄纵霸道的性格，她从来没有什么谦让的美德，别说给辛芬辛芳吃点好的，她有时候还追着辛大宝打，抢侄子的零嘴。
　　“你们赶紧去，我这碗给你们留着，快去快回，要是回来太迟被大宝抢走，那我可就不管了。”
　　听到辛渺的催促，辛芳猛咽口水，高兴得不得了。
　　“小姑，我们这就去！姐，快走！”
　　说罢，辛芳立刻拉着辛芬离开。
　　看着两人离开的背影，辛渺把碗藏在碗柜伸深处，随后走出灶房。
　　秦盼翠马上进来做饭，要是被她看见鸡蛋羹，指定拿去给辛大宝吃。
　　走出灶房，辛芬姐妹已经跑得没影。
　　看着村头的方向，辛渺想，自己还是得回去读书啊。
　　再过一年就要放开高考，还是得提前准备着。
第108章年代文的作精小姑子2
　　巧了，曹雅素也是这么想的。
　　几十年后，她还去上过社区免费举办的老年大学。
　　当时她就后悔自己这一辈子没文化没学历，现在回到年轻的时候，脑袋正灵光，拼一把，她没准就能考个大学呢？
　　当然，这只是曹雅素的小小遗憾，能成最好，不能成也没关系，她的主要目标还是想办法趁东风挣钱。
　　到时候放开了，不管是办小生意还是南下打工，她有着前世记忆，还不能挣到钱吗？
　　“系统，这个世界男主是谁？你别告诉我要收集辛水根的爱意值？”
　　曹雅素重活一世，自然看不惯辛水根的老实巴交，天天被另两房占便宜。
　　对于这个丈夫，曹雅素不动声色地调教他，让他看清偏心的爹妈，看清这个家里没有他们二房的容身之地，最后奋起反抗，提出了分家。
　　经历了后世，曹雅素不太能看上辛水根了，可是考虑到这个年代离婚难，考虑到两个女儿，她没有和辛水根离婚，而是选择调教他，让他变得硬气一些。
　　［怎么可能？！］
　　听到宿主的话，系统大惊失色，抹了把汗，［他是你这具身体的亲哥，怎么可能让你去收集他的爱意值？］
　　“所以，辛水根不是男主咯？”
　　［他当然不是！即使在曹雅素的故事里，他也算不上男主。］
　　［曹雅素虽然没有和辛水根离婚，可辛水根在故事里的出镜率很低。］
　　［他只是作为前期的分家工具人和后期的背景板出现，毕竟曹雅素要是和他离婚了，她还怎么打脸极品亲戚，怎么虐你们这些渣？］
　　［主线是曹雅素发家致富，弥补前世遗憾，就算在感情戏方面，辛水根也没有分量，他还没有曹雅素的生意伙伴戏份多，生意伙伴和曹雅素有暧昧。］
　　听系统慌忙解释，辛渺却抓住了一句话。
　　“什么叫在曹雅素的故事里？”
　　辛渺笑，“难道这个世界还有其他故事？”
　　［有啊！］
　　系统二话不说，立刻把剧情传送给辛渺。
　　辛渺便看了一出香江豪门争斗风云。
　　家有两子，一个是跟前妻生的，一个是跟后来的妻子生的，一碗水端不平甚至还有意偏心，兄弟间怎么可能不起斗争？
　　更重要的是，这端不平水的男人还是靠前妻发家，一朝凤凰男得势，娶了外面养的女人进门，带着私生子，终于可以大展威风。
　　不说有后妻吹枕头风，就是男人自己，也对跟着老丈人长大的长子心有芥蒂。
　　老丈人在世时，自己得在他面前装孙子，好不容易老丈人死了，长子的行事作风却是老丈人的翻版，这可真是膈应人。
　　眼看着这一家子渣男贱女要成功上位，印证好人不长命祸害遗千年这句话，幸而长子是个有出息的。
　　他不仅有出息，手段也够狠辣，在外公和母亲去世后，查清楚外公的死有亲爹的痕迹，他暂时蛰伏，暗中发展自己的势力，最终将本属于自己的一切拿回来。
　　同父异母的弟弟染上毒瘾，渣爹破产跳楼，继母锒铛入狱。
　　曾经的恩怨终结，他也开启了自己的时代，建立属于他的商业帝国。
　　“......”
　　辛渺：“系统，他是男主？”
　　［是呀，这就是属于裴卓的故事，报仇雪恨，商场浮沉，这不传奇吗？］
　　“传奇，很传奇。”
　　辛渺呵呵，“那你知道我和他之间有多远吗？”
　　“裴卓在香江，豪门的爱恨情仇和我一个小村姑有什么关系？”
　　“现在这个年代，别说香江了，长留村去过市里的人都没几个，这么远的距离，你是让我和他当笔友，隔空收集爱意值吗？”
　　［宿主别急，你和他是有交集的。］
　　系统把所谓的交集告诉辛渺。
　　“曹雅素的暧昧对象裴永志？”
　　“裴永志姓裴，裴卓也姓裴，他们之间有关系吗？”
　　［裴永志是裴卓的表叔，他们是亲戚关系。］
　　按照常理，裴永志是裴父这边的人，裴卓深恶自己的父亲，不会和裴家的人有过多交集。
　　可是裴永志很机灵，很懂得审时度势。
　　从发现裴卓的势不可挡后，他就立刻倒戈站在裴卓这边，后来裴父那么快倒台，裴永志也起了不少作用。
　　因为这点，在裴卓彻底掌握大权后，裴永志自然水涨船高，跟着得益。
　　甚至在后来的许多年，抱着裴卓这条金大腿，裴永志也跟着吃到不少肉。
　　“小姑，我们回来了！”
　　辛渺刚在房里翻了翻课本，芬芳两姐妹就跑回来。
　　两人急着吃鸡蛋羹，生怕被辛大宝抢走，来回都是用跑的，双颊通红，气喘吁吁。
　　“小姑。”
　　辛芬顺了口气，立刻道，“那个王老师说初中过几天就开学，还想念书的记得按时报道。”
　　“过几天？”
　　看来准确时间还没有定下。
　　也是。
　　这年头，吃饭都吃不饱，读书有什么用，读再多还不是要回来种地？
　　等明年恢复高考的消息传开，知识的火苗才能重新在普通百姓心中燃起。
　　现在村里的小学初中基本上都是摆烂，愿意花钱花功夫把孩子送去上学的是少数，除非是想让他以后去县城找工作。
　　在长留村里，辛家的知识水平还算不错了。
　　有两个读书人，一个是老三辛水生，一个就是辛渺。
　　辛水生靠着初中学历以及灵光脑子，娶了个县里姑娘，有了个好岳家，现在已经是半个县城人了，平时住在县里，逢年过节才带着媳妇回来。
　　辛家其他人自然羡慕他，可没办法，老大辛水强和老二辛水根都不是读书的料，小学没上完就不想念了。
　　家里也就剩下辛渺这个姑娘能读书，也愿意读书。
　　当然，原主不是真的爱学习，她只是想借着上学逃开家里的活计。
　　“小姑......”
　　看辛渺走神不知道在想什么，辛芳忍不住喊了一声。
　　辛渺抬起头，两姐妹都眼巴巴看着她。
　　“去吧。”
　　辛渺靠在椅背上，懒洋洋地点头。
　　“在碗柜里。”
　　姐妹俩欢呼地跑走，辛渺却想起裴卓的事。
　　祭祖......
　　裴卓要回大陆祭祖，他能在县城待几天？
第109章年代文的作精小姑子3
　　曹雅素端着衣服从河边回来，一眼就看到靠在椅子上晒太阳的辛渺。
　　“二嫂回来了。”
　　听到动静，辛渺微微睁开眼，喊了一声曹雅素。
　　打完招呼，她又闭上眼，阳光懒洋洋地洒在她身上，唇红齿白，就算这个年代的衣裳灰扑扑的，可却掩不住她本身的好颜色。
　　曹雅素早知道骄纵的小姑子长相标致，可猛的打眼一瞧，还是有些被她惊艳。
　　辛家的儿女都长得不错，三个儿子是当年村里有名的俊后生，可跟他们妹妹比起来，他们也只能算五官端正。
　　曹雅素有些酸酸地想，辛渺就跟后世说的基因突变一样。
　　不仅把辛老爹和何云英最出色的部分继承了，还进行了优化，在长留村的村民中，辛渺简直是鹤立鸡群的好看。
　　不过好看也没用，不能当饭吃。
　　上辈子，辛渺凭借一张好脸嫁到县城，但她那婆婆不是好惹的，看不上这个儿媳妇，天天给辛渺挑刺。
　　辛渺在家里都是千娇百宠，面对婆婆怎么可能忍让？
　　嫁人后她一开始还能做做样子，后来破罐子破摔，和婆婆针锋相对，家里每天上演婆媳大战。
　　这个小姑子白瞎了一张漂亮脸蛋，根本就是没什么脑子，性格骄纵又自私，男人就算一开始被她的外貌吸引，可时间长了，还是会看透她的本性，腻烦她。
　　想起上一世辛渺动不动回娘家，哭诉自己被婆家欺负，曹雅素就深觉曾经的自己太傻。
　　婆婆在家里积威甚重，她疼爱辛渺，于是其他人也只能跟着疼爱她。
　　明明是十六岁的姑娘，过两年都可以嫁人了，辛渺说要读初中，何云英便也拍板同意。
　　哼，谁不知道辛渺是想逃开家里的活？
　　她念完小学就不想念了，在家里玩了几年，眼看着要到帮忙干活的年纪，才说自己要上初中。
　　何云英却也惯着她。
　　辛渺生下来的时候瘦巴巴一小团，出生后小病不断，早年间让辛老爹和何云英操碎了心，生怕这个女儿活不下来。
　　哪个农村姑娘不干活？从齐桌高开始就帮着家里割草积肥拾麦穗。
　　可就因为赤脚医生一句尽量不要让孩子劳累，这么多年来，何云英还真就贯彻这句话，硬生生把一个村姑养成了娇小姐。
　　曹雅素记得，自己刚进辛家门的时候，当时还不清楚小姑子是婆婆的心肝肉，看辛渺懒懒散散，成天不干活，她有些看不过眼。
　　毕竟在曹雅素家中，这么大的姑娘早就干了几年活了，曹雅素自己就是如此。
　　某天洗衣服的时候，曹雅素就忍不住说了几句，让辛渺过来帮忙，结果当时辛渺就跑去婆婆那里告小状，说二嫂欺负她。
　　直到现在，曹雅素还记得婆婆的斥骂，还有大嫂秦盼翠幸灾乐祸的神情。
　　“二嫂，你还在这站着干什么？”
　　辛渺微微睁开眼，看见曹雅素不知道在想什么，神情中难掩激动和愤愤。
　　曹雅素回过神，就见这娇小姐鼻子一皱，摆手催促她离开。
　　“你挡我光了，二嫂。”
　　“......”
　　曹雅素心里冷笑，绕过辛渺进屋。
　　重来一世，跳开前世的局限，曹雅素绝不会再让自己犯前世一样的傻。
　　她要分家！
　　这个家根本没有她，没有他们二房的容身之地，他们早就应该分家过。
　　分家后，她才能更自由地做自己的事，才能不被这些人占便宜。
　　不然按着上一世的发展，他们二房就是吸血包。
　　辛渺虽然日子不顺，天天回娘家抱怨婆婆，可自己比她更惨。
　　辛渺一回家，何云英就给辛渺贴补大包小包的东西。
　　这老太婆自己藏着私房钱，从来没有想过他们二房，每次都偷摸给了女儿。
　　既然这么偏心，她怎么不让女儿给她养老呢？就会吸他们二房的血，供养辛家其他三个儿女。
　　“妈！”
　　辛芬辛芳刚吃完鸡蛋羹，从灶房出来，迎面撞上曹雅素。
　　看见曹雅素，姐妹俩都很高兴。
　　今天早上妈一醒来，先是发了一会呆，后来神情激动，抱着她们说了好久话。
　　这个年代的人大多内敛，很少对儿女说什么爱不爱。
　　曹雅素往常对两个女儿虽然也关心，可她更急着想生儿子，除了干活外，她有时候还会偷偷问一些偏方，想要给自己调养身体。
　　只有两个丫头片子，村里人背后都说她断了辛水根的香火。
　　不过经历了后世的科普，曹雅素知道生男生女这些事不是看女人，而是看男人。
　　那些生子偏方也没什么用，甚至害了她，害得她之后再不能生育。
　　幸好现在她刚开始喝这些偏方，身子还没有被这东西搞坏，等会回房就把它们扔了去。
　　曹雅素知道自己身体没问题，如果还想再生，只要心态放平，孩子迟早会有的。
　　至于生男生女......
　　经历过后世，曹雅素知道生儿生女都一样，可她就是想争一口气。
　　小芬小芳她也是疼爱的，但再有一个弟弟给她们撑腰不好吗？
　　“你们俩刚吃了什么？嘴上油亮亮的。”
　　“妈，小姑给我们吃的鸡蛋！”
　　辛芳砸吧砸吧嘴，还有些回味。
　　“鸡蛋？你小姑给你们吃的？”
　　辛渺能有这么大方？
　　曹雅素惊讶地看了眼好似已经睡起回笼觉的少女，悄声问两个女儿。
　　“你小姑真的分鸡蛋给你们吃？”
　　“真的。”
　　辛芬以为亲妈不想打扰小姑睡觉，也跟着放轻声音。
　　“小姑让我们去问初中啥时候开学，然后就把鸡蛋给我们吃。”
　　“难怪。”
　　曹雅素撇撇嘴。
　　原来是自己懒得走一步，拿好吃的使唤人。
　　曹雅素斜了一眼远处的辛渺，带着两个女儿去晒衣服。
　　对这个小姑子的娇生惯养，她有了更深的了解。
　　只是可怜她的两个女儿，长这么大没吃过好的，吃口鸡蛋就让她们这么高兴。
　　“小芬，小芳，相信妈，最多再过两年，你们想吃多少鸡蛋都行。”
　　曹雅素放下海口。
　　到时候彻底放开，遍地是黄金，一片从未开拓过的广袤市场，凭借自己的前世记忆，自己难道还不能发财吗？
　　秦盼翠做好上午饭，辛家几个男人也回来了。
　　在长留村，辛家属于比较殷实的人家。
　　其他人家，男人女人都要下地干活，一干就是一整天，尽量挣满公分。
　　可辛家有三个壮劳力，还有一个县里工作的儿子，家里不说吃得好，但至少吃得饱。
　　婆媳三个女人一般都上午在家里干活，下午空闲了才去地里。
　　至于辛渺，在何云英眼中，她还是个孩子，下地是不可能下地的，最多秋收的时候带着侄子侄女在地里帮忙拾麦穗，干些小孩子的活。
　　更多的时候，辛渺都在学校里上课。
　　饭桌上，辛渺提起自己过几天要去初中报名。
　　“初中要开学了啊？”
　　何云英给女儿夹了一筷子炒黄瓜，随口道。
　　“过两天妈带你去报名。”
　　虽然女儿已经是个大姑娘了，可何云英还把她当小孩看，去学校报名都要自己领着去。
　　辛渺：“好。”
　　何云英答应下来，这个话题本该就此结束。
　　辛渺要上学的事早就在家里形成定局，几个哥没啥意见，秦盼翠虽然有意见，可她知道婆婆掌家，小姑子是家里的小祖宗，有意见她只是心里嘀咕，不敢说出来。
　　曹雅素心里却很是不满。
　　家里的钱凭啥给辛渺这个闲人花，前世忍着也就罢了，今生她怎么也要往自己手里搂点。
　　“妈，小芬和小芳是不是也应该上小学了？”
　　“......”
　　曹雅素此话一出，桌上人都惊讶地朝她投来视线。
　　倒不是因为她话里的内容，而是因为曹雅素性子闷，平时都很少说话，更别说是在家里人都在的饭桌上说话。
　　秦盼翠立刻看过来，打量着自己这个妯娌。
　　曹雅素从早上起来就很怪，现在更是怪，大言不惭地想让家里出钱给那两个丫头片子上学？
　　“上什么学？家里钱是大风刮来的？”
　　何云英想都没想，直接拒绝。
　　辛家现在就辛渺一人上学，辛芳和辛大宝没到年龄，辛芬倒是到了年龄，可家里没人想过送她上学的事，就连以前的曹雅素也没想过。
　　辛芬是个姑娘家，她不像辛水生上了初中后可以独自去县城打拼，到头来还不是在村里种地嫁人。
　　上学又没啥前途，浪费这个钱干什么？
　　当然，在何云英心里，辛渺是不一样的。
　　自家女儿长得这么好看，以后肯定能嫁到县里，县城的人家找媳妇都不希望找个大字不识的村姑。
　　现在让女儿念念书，到时候不就更好找人家了？
　　“妈，我知道你疼渺渺，可是小芬小芳也是你的孙女，她们都是咱辛家的姑娘，你就不能让她们也去念念书，认认字吗？”
　　曹雅素面带委屈，拉了拉旁边懵逼的辛水根。
　　“水根，你也劝劝妈，就算在妈心里我们一家四口都比不上渺渺一个人重要，可你也是妈的儿，你劝妈，她会听你的话。”
　　好家伙。
　　看着神情委屈的曹雅素，秦盼翠惊呆了，她这是在说妈偏心，想跟妈干仗啊！
　　听着曹雅素的一番话，秦盼翠有些不明觉厉。
　　这个二弟妹没有大吵大闹，相反还轻声细语，话里话外都在说妈偏心，但她的语气却让人感觉她特别委屈。
　　没看几句话下来，老二都有些被她说动。
　　“妈......”
　　辛水根看向何云英，喊了一声，又不知道该说什么。
　　对于要不要送女儿去上学，辛水根是无所谓的。
　　他也是同样的想法，上学没啥用，白白浪费钱，当然，如果真要送女儿去上学，家里也能开支得起。
　　只是曹雅素说的这几句话，的确戳到辛水根心上了。
　　小妹是家里唯一的女儿，从小身体又不好，爹妈多疼些无可厚非。
　　可是在儿子中，辛水根身为老二总是被忽视的那一个。
　　现在他就提个让小芬小芳去上学的要求，妈能答应吗？
　　“你们闲的没事干，一天天胡咧咧什么？净想着浪费家里钱。”
　　何云英头都没抬，吃着饭随口拒绝，“上什么学？不行。”
　　“家里又不是出不起这个钱，让小芬她们去上学怎么了？”
　　辛水根面露失望，曹雅素心中一喜。
　　这些话术她都是跟那个装模作样的弟妹学的，没想到还真管用。
　　她就是要让辛水根慢慢看透他爹妈偏心的真面目，彻底失望之后提出分家。
　　现在只是个小开始。
　　曹雅素打了一下腹稿，正准备再说时，辛渺突然开口。
　　“妈，二哥他们既然想让小芬小芳去上学，你就让她们去吧。”
　　“嗯？”何云英轻轻揪了一下自家女儿耳朵，“你也开始胡说？”
　　“我不是胡说。”
　　辛渺拉了一下何云英的衣袖，不在意道。
　　“到时候就不用妈每天送我了，我和辛芬她们一起上学，我去初中，她们去小学。”
　　“妈送你又不费事......”
　　“好了，要上就去上吧。”
　　沉默扒饭的辛老爹放下碗，一锤定音。
　　等他们老两口死了，女儿还得她几个哥照顾，老二难得提一回要求，总不能让他太寒心。
　　不过......辛老爹多看了一眼曹雅素。
　　老婆子粗枝大叶没注意，他却听出来了，平时老二媳妇说话少，倒没想到她还有搅和事的能力。
　　“谢谢爹。”
　　辛水根顺心了，笑了笑，不再说这事，低头继续吃饭。
　　曹雅素却有些失望，没想到何云英不答应，辛老爹却拍板答应了。
　　她本来还想借题发挥，现在是不行了。
　　至于帮忙劝说了一嘴的辛渺，曹雅素没什么感激，她只是随口一劝，帮忙的原因还不是想让小芬她们给她当丫鬟。
　　“妈，开学我想穿新衣服。”
　　新衣服？
　　曹雅素暗暗翻了个白眼，没见哪个村里姑娘这么金贵。
　　何云英却是答应，笑道，“正好你身上衣服小了，妈明天去县里给你扯块布。”
　　“我要一起去。”
　　“那我明天看一下大队长他们去不去县里，要是他们去，就能捎我们一程，不然你这小胳膊小腿，走到县里能累死......”
第110章年代文的作精小姑子4
　　“谢谢大队长，等会回村还得麻烦你。”
　　从突突突的拖拉机上跳下来，何云英笑着向大队长道谢。
　　“英婶说啥呢，乡里乡亲的，捎个人的事。”
　　大队长虽然比何云英小不了几岁，可他辈分小，按照长留村的排辈得叫何云英婶子。
　　“那就这样，大队长，我先带小孩去买东西，等我们买完了就还在这里等你。”
　　“好嘞，英婶子慢走。”
　　看着何云英带辛渺离开，大队长啧啧称奇。
　　都说何云英娇惯自家小女儿，今天一看，还真是百闻不如一见。
　　辛渺都亭亭玉立，是个大姑娘了，何云英还张口闭口叫小孩。
　　......
　　“妈，这块布好看，要这块。”
　　挑来挑去，供销社里供买卖的布也就灰白黑绿几种颜色，辛渺挑了块白布，给何云英说可以做成衬衫。
　　“白色不耐脏。”
　　何云英念叨了一句，拿上白布过去结算，嘴里叮嘱着，“回去你记得把衣服穿里面，吃饭的时候小心点，别把油点子溅身上。”
　　“知道了，妈。”
　　辛渺应了一声，脆生生的声音让售货员不禁看过来，眼神一亮。
　　“婶子，这是你家闺女？”
　　看到盘条靓顺的辛渺，售货员的态度都亲切了些。
　　“这闺女长得可真俊，定下人家了吗？要是没定下，我给你介绍介绍，我家侄子在钢厂当工人......”
　　何云英本来不想理会，可听到售货员介绍的人条件的确不错，也来了兴致，靠在货柜上跟她聊起来。
　　“钢厂的工人？那可是个铁饭碗。”
　　两人聊得兴起，把辛渺这个正主都给忘了。
　　辛渺叹了口气，走到街边，拍了拍台阶上的灰尘，坐下来看着街道人来人往。
　　要是搁在大城市，辛渺坐在街边就得吃汽车尾气。
　　可在县城，别说汽车了，连自行车都少，大家都是坐十一路公交车。
　　辛渺撑着脸蛋坐在供销社门口，来来往往的人都忍不住多看她一眼，小姑娘别看穿得土气，长得是真好看。
　　“哇！”
　　今早为了蹭大队长的拖拉机，天没亮就起床，辛渺是真的困，眼皮子直打架。
　　突然听到一声小孩的惊叹，辛渺睁开眼。
　　只见县城不算平坦的街道上，一辆黑色的吉普车慢慢驶过。
　　别说小孩了，大人都忍不住再三投去视线。
　　司机可能没在小县城开过车，见路人总是走在路中间，不给他们让道，打了几声喇叭。
　　“街上人是有点多，阿卓，别急，等出了县城就好了。”
　　裴永志明明也没有来过县城，可语气听上去却好像本地人般。
　　来之前，他是做过功课的。
　　当年战火连天的时候，丁家祖辈举家去往香江，随后在那里打下一片江山。
　　别看人已经离开大陆，可丁老爷子的心还在大陆，早年想要回祖籍祭拜先祖，可因为这样那样的原因，总是不得成。
　　如今丁老爷子已经去世，遗愿中就有把他的骨灰葬回祖地这么一条。
　　之前裴卓没有空闲，现在总算形势好了些，裴卓立刻就带上骨灰回到大陆。
　　这事本来和裴永志没什么关系。
　　毕竟他姓裴，和丁家半点血缘关系都没有，可他想要借此讨好裴卓，自然尽心尽力。
　　“我不急。”
　　裴卓靠在后车座椅背上，声音淡淡。
　　裴卓的确不急。
　　此次回大陆，他既是为了完成外公的遗愿，也是为了一举解掉那些血亲仇人。
　　他不离开香江，怎么给他们狗急跳墙的机会？
　　视线随着吉普车行驶，慢慢滑过外面的街景。
　　裴卓在此之前没有来过大陆，看着外面和香江迥异，甚至称得上天差地别的景象，他脑海中转动过许多念头。
　　从一些消息渠道看，内地似乎很快就要变换政策。
　　若是真的放开了，这片广袤的市场有巨大潜力，回香江后应该早做打算......
　　“阿卓，你在看什么？”
　　裴永志见裴卓看向窗外不说话，跟着投去视线，不禁一赞。
　　“哇，好靓的丫头。”
　　谁？
　　裴卓本来只是在看街边的店铺名，听裴永志一说，他放平视线，看到坐在街边的少女。
　　“阿卓也知道看姑娘了。”
　　发现裴卓竟然也会被漂亮女孩吸引视线，裴永志陡然觉得这个冷漠的侄子接地气了许多，调侃道。
　　“不过也到年龄了，我在阿卓这个年纪，女朋友都换了好几个。”
　　“等回到香江，阿卓想要女朋友，我帮你介绍。”
　　“不过可能也不需要我帮忙，你要是流露出想找女孩的念头，她们还不得争先恐后地过来找你哈哈哈......”
　　裴永志自顾自地说着，裴卓没有回应，他的目光放在车外的少女身上。
　　少女捧着脸蛋，一脸新奇地看着驶过来的吉普车，水灵灵的大眼睛里满是向往和羡慕。
　　“哇，好厉害的车！”
　　辛渺出声惊叹。
　　“渺渺，看什么呢？”
　　何云英从供销社内走出来，拍了拍辛渺的后背。
　　“妈，你看车！”
　　辛渺站起身，抬手给何云英指远去的吉普车。
　　“要是咱们也能坐这车回村就好了，大队长的车颠得我屁股疼。”
　　何云英活了一辈子，也没见过这种车，跟着辛渺看了一会。
　　听女儿的愿望，何云英忍俊不禁。
　　“咱们这辈子哪能坐上它？看你三哥他岳父都没想过这美事。”
　　何云英拉上依依不舍的女儿，转头朝街道另一头走去。
　　“正好来了县城，顺道去看看你三哥，你三嫂刚怀孕，吃不下饭，我给她送些酸杏过去，看她能不能开胃......”
　　“哎哟，妈，你可真是好婆婆。”
　　辛渺笑眯眯道，“三嫂怀孕在县里待着，你也时时刻刻操心着呢。”
　　何云英听后，挺直了腰板，显然女儿夸到她心里去了。
　　“妈也没做什么，你三嫂都不用我伺候，她文文静静的，逢年过节回村里给你爹和我长脸子，咱也不能亏待她不是？”
　　辛渺笑着点头。
　　她这个三嫂不仅会说话做事，他们家还给辛水生解决了工作问题，利益使然，何云英自然对小儿媳客客气气的。
　　“妈简直是绝世好婆婆......”
　　辛渺笑嘻嘻恭维，逗得何云英合不拢嘴。
第111章年代文的作精小姑子5
　　一上午，裴卓去了丁家祖宅，和当年留下来的丁家族人见了面，聊了聊当年旧事，约定好明天为丁老爷子下葬的流程。
　　他们都是丁老爷子的远支亲戚，如今的血缘关系早已淡的跟水一样，但有裴卓钱财开道，一切都进行的很顺利。
　　丁老爷子想要落叶归根，裴卓愿意成全外公的遗愿，也愿意在适当范围内帮一帮这些远房亲戚。
　　“这小县城真没什么好吃的，咱们只能去国营饭店看看。”
　　吉普车驶回县城，裴永志一路介绍着县城的过去旧史，了如指掌，好像这是自己的家乡。
　　“辛苦永志叔了。”
　　车上，裴卓开口感谢裴永志，语气比起先前的冷漠，显然多了一些亲近。
　　裴永志求什么，裴卓不是不知道。
　　虽然他是个墙头草，但至少是好用的墙头草，如今裴永志下了功夫，裴卓愿意给他一些好的信号。
　　“不辛苦，不辛苦......”
　　骤然听到裴卓感谢，裴永志有些受宠若惊，但很快，他意识到裴卓这是真正接纳了他的投诚，不由得心生喜悦。
　　“我知道阿卓你孝顺，很愿意为你做点什么，你这么尽心为丁老爷子，他泉下有知，也能安心合目了。”
　　裴永志有着好口才，将裴卓夸得天上有地上无。
　　听到孝顺一词，裴卓神情冰冷，眸中有轻讽一闪而过。
　　他当然孝顺，不仅对外公孝顺，对生父也孝顺。
　　裴父不是喜欢忆旧事吗？
　　既然他这么喜欢怀念过去，裴卓作为儿子，自然是要满足爸爸的心愿，让裴父重新变回那个一穷二白的他。
　　国营饭店里，辛渺和何云英坐在桌上吃馄饨。
　　何云英点了一碗鲜肉馄饨，给女儿开小灶尝尝鲜。
　　“妈，你也吃。”
　　辛渺问服务员多要了一个勺子，递给何云英。
　　“妈不饿，你吃。”
　　“你怎么不饿？早上起来的时候，你就喝了一碗汤水。”
　　刚才去辛水生家里，谁知道家里没人，母女俩在外面等了一会，实在看着天色不晚了，只好将酸杏放在邻居那里，让他们之后交给辛水生夫妇。
　　“刚在三哥家门口等那一会，我肚子都饿的咕咕叫了，妈你比我饭量大，肯定也比我饿的早。”
　　辛渺将勺子塞到何云英手里，让她也吃。
　　何云英笑了一下，舀起一勺汤吹了吹，喝下去。
　　“哎，这味道还真不错。”
　　看着含着滚烫馄饨直哈气的女儿，何云英又将勺子放到旁边，心里很是熨帖。
　　渺渺长大懂事了，现在都知道心疼她......
　　“阿卓，这边坐。”
　　裴永志找了个空桌，让裴卓先坐，自己去点菜。
　　“哎哟，好俊的后生！”
　　裴卓一行人走进来，穿着打扮精神有型，吸引了国营饭店所有人的目光。
　　不说别的，只看裴卓挺拔高大的身形和英俊的面孔，国营饭店里的大姑娘小媳妇就忍不住投去视线。
　　再看裴卓身后两个保镖模样的壮汉，众人打量都是小心的，只敢悄悄看他。
　　何云英自然也被吸引目光，忍不住赞叹一声。
　　“哪呢？”
　　辛渺放下勺子，顺着何云英的目光好奇看过去。
　　不用多找，她一眼就看到坐在不远处淡漠矜贵的青年。
　　看他的气质长相，众人都有种感觉，他不应该坐在这小小县城的饭店里，应该在大城市，在他们想象不出的一些高档场所。
　　被人偷偷打量，裴卓却神情冷淡，好似已经习惯这种注视。
　　他想着回香江后要处理的事。
　　他出来这一趟，给那些人留够了时间，希望他们不要让他失望，他等着将他们一网打尽。
　　裴永志点完菜，走回来坐下。
　　“阿卓，咱们将就吃点。”
　　裴永志好像东道主一般，将衣食住行安排得妥帖。
　　“永志叔客气了。”
　　裴卓不在乎这点口腹之欲，看裴永志殷勤备至，他闻弦音而知雅意，正要提起裴永志眼馋的那个项目，微一抬眼，视线划过远处的少女。
　　是她。
　　裴卓的视线定住。
　　两人的目光在空气中相接，少女一愣，白皙脸蛋刷的飘起红晕。
　　内地不比香江开放，她这样偷看同龄男子还被人家当场抓住，羞得不行。
　　“哈哈哈还真是有缘，上午看到这漂亮丫头，下午竟然又碰到了。”
　　裴永志时时刻刻关注着裴卓的需求，顺着他的目光，也看见远处吃饭的母女。
　　“阿卓是不是看上人家了？”
　　裴永志嘿嘿一笑。
　　在商场方面，他赶不上这个厉害侄子的万一，可在情场方面，他却是个老手，一眼看出裴卓对那少女有着非同一般的关注。
　　在香江的时候，他这侄子可招女孩喜欢，只是他这英俊逼人的相貌，就有一大票女孩愿意和他好，再有他的家世背景，真是有钱还长得帅，这不妥妥的金龟婿吗？
　　不少女星都对他暗地里表过意，若是想嫁豪门，比起那些大腹便便的富商，裴卓简直是上上人选。
　　“永志叔说笑了。”
　　看少女背影僵硬，耳朵尖都红通通的，裴卓缓慢收回视线。
　　“菜来了，吃菜，吃菜，尝尝小县城国营饭店的手艺。”
　　见青年俊脸上神情冷淡，似乎不想继续聊这个，裴永志适时停下话题，笑着招呼众人吃饭。
　　“哎，别说，这味道还可以......”
　　夹菜的时候，裴永志又看了一眼那边的女孩。
　　原来裴卓喜欢这种类型的。
　　等回到香江，他倒可以投其所好。
　　＊
　　坐上拖拉机，一路又颠回长留村。
　　“奶，你们回来了！”
　　辛大宝看见两人回来，豁着大门牙跑上前，这里闻闻那里闻闻。
　　“奶，你们吃什么好吃的了？小姑身上都有味！”
　　辛大宝控诉地看着两人，何云英还想哄他，辛渺嫌弃地推开。
　　“去，去，鼻涕等会沾我身上了。”
　　听到两人归来，曹雅素从院里走出来。
　　“妈，大队长还在吗？我想找他明天也捎我一程。”
　　“捎你？你要去县里？”
　　“不是，我明天想回一趟娘家。”
　　重生一世，曹雅素还没有回去看过爹妈和兄弟姐妹。
　　曹家在丁家村是小姓，平时里难免受点欺负，既然重生了，曹雅素自然不仅要改变自己的命运，也要改变家人的命运。
第112章年代文的作精小姑子6
　　“雅素，你怎么回来了？”
　　一到丁家村，曹雅素还没来得及和家里人说说话，看到家人都在外面看热闹，疑惑地走上前。
　　“妈，你们这是在看啥？”
　　曹母看见女儿，拉过来跟她说。
　　“他们老丁家有发达亲戚回来，说要迁坟，给丁家的祖宗重新修墓。”
　　“修墓？”
　　曹雅素看了眼前方热火朝天的施工队，回忆起上辈子的事。
　　好像是有这么回事。
　　只不过上辈子她没有在这段时间回来，等年节跟前回娘家时，曹家人闲聊的时候她才听说了这件事。
　　曹母他们还很羡慕老丁家的运道，直叹曹家怎么没有这么个好亲戚。
　　听曹母一脸艳羡提起丁家的亲戚怎么怎么有钱，曹雅素失笑摇头。
　　曹母一辈子生活在村里，没有见过什么世面，谁家有个自行车她都能说道好久。
　　经历过后世，曹雅素的眼界也变高了，她是不信丁家有什么发达亲戚，可能就是在县里有点声望。
　　在她的记忆里，一直到几十年后，她也没见丁家发大财，也就普普通通生活着。
　　“行了，妈，回屋吧，我想跟你们说说话......”
　　上辈子曹母去世得早，重生一世见到还活着的亲妈，曹雅素心中不是不激动的。
　　妈这一辈子为这个家操碎了心，尤其是为两个弟弟，上辈子她就是操劳太过了，身体垮了，这才死的那么早。
　　曹雅素想，这辈子一定要改变亲妈的命运，让她按时做检查，养尊处优地生活，不至于小病拖成大病，最后回天无力。
　　“不年不节的，你怎么从辛家回来了，跟水根吵架了？”
　　“没有。”
　　坐在床边，曹雅素打量着阔别几十年的老屋，心里感慨万千。
　　“刚才只看到弟妹她们，大弟和二弟呢？”
　　“他们去帮忙了。”
　　曹母给女儿倒了杯水，“丁家不是要修墓吗？他们不想声张，都是在村里找的人，管饭吃还给钱。”
　　提起这事，曹母就美滋滋。
　　“他们给的钱真不少，中午饭食也好，都是肉，哎哟，肯定是香江的大户人家......”
　　“香江？”
　　曹雅素惊讶，“丁家的亲戚是从香江回来的？”
　　从曹母口中听到香江这个词，曹雅素不疑有他，现在又没有电视，曹母从哪里听说的香江，还不是村外来人的口中吗？
　　“是啊，香江你没听说过吧？那里的人都是大老板，都特别有钱，丁家的亲戚就是香江的大老板，人家回来都开着小汽车，派头可足了！”
　　说起丁家的亲戚，曹母来劲地把自己听说来的东西都一股脑说出来。
　　从曹母夸张的描述中，曹雅素知道了几条消息。
　　丁家的亲戚是真有钱，即使在香江，应该都算是排得上号的有钱人。
　　“丁家亲戚这么厉害？”
　　曹雅素走到窗边看外面，正好瞧见从丁家祖祠里出来的英俊青年。
　　惊艳从曹雅素眼中一闪而过，可随即，她有些疑惑。
　　这个人看起来好眼熟啊。
　　自己这辈子还没出过省，不可能见到香江的人，那就是上辈子见过了。
　　是谁呢？
　　曹雅素自然想不起来，她上辈子是在短视频上刷到这张脸的，只是当时裴卓的相貌和他年轻时肯定不同。
　　再想仔细看看，青年已经进了祠堂，只留下一个背影。
　　回想自己上一世，和外人交际不多，能让自己记住的要么是亲朋，要么就是一些新闻总报道的厉害人物。
　　“妈，我出去看看！”
　　和曹母说了一声，曹雅素走出门。
　　“裴老板，您看看。”
　　领头的人看见裴永志，殷勤地上前和他说话。
　　“您看我们这样做行吗？”
　　裴永志打量了一下大体框架，满意地点点头。
　　“不错，你们手艺还真不错，只是这一套下来需要多长时间？我们急着回香江。”
　　“不长不长，最多七八天时间。”
　　这位裴老板可是说了，如果能提前完工，会给他们每人包个大红包，施工队自然干得更加起劲。
　　裴永志在和施工的领头人说话，远处的曹雅素却惊呆了。
　　这......这是裴永志吗？
　　上一世，信息网络普遍后，裴永志在网上特别活跃，不管是为宣传他旗下品牌还是为什么，裴永志刷足了存在感，曹雅素重活一世都还记得他。
　　这可是个大佬啊！
　　曹雅素心里有些激动。
　　没想到自己竟然有幸见到未来的富豪，他和他们丁家村有关系。
　　上辈子她怎么就不知道呢？
　　曹雅素心中懊悔。
　　对于这种大佬来说，从他们指缝间漏下来的都是普通人一生都奋斗不到的东西。
　　“阿卓，这还需要一周，咱们要不先回县城吧？”
　　裴卓和丁家老人说完话，裴永志立刻上前建议。
　　这村里条件太差了，裴永志就没来过这么穷的地方，县城虽然也不行，但招待所收拾收拾至少能住。
　　“不用了，就在村里住。”
　　丁家村的大队长收拾了几间最好的房子，裴永志仍旧嫌弃，裴卓却并不在意。
　　丁老爷子小时候就在这村里住，时过境迁，当年的丁宅已经没了，人也不在了，但裴卓把丁老爷子放在心上，愿意最后再陪老爷子一段时间。
　　装作看热闹，旁听到两人的对话，曹雅素欣喜极了。
　　她就怕他们很快离开，连句话都搭不上。
　　如今还有七八天时间，她要好好想想怎么和裴永志这个未来大佬结识一下。
　　“啥？曹雅素她不回来？”
　　捎话的人看何云英不高兴，笑着劝了一句。
　　“雅素好长时间没见老娘了，心里肯定想得紧。”
　　何云英脸色更不好。
　　曹雅素想她亲妈，还想在那里一住好几天，怎么的，是他们辛家平时不让她回娘家不成？
　　“英婶子，我还有事，我先走了。”
　　“慢走啊。”
　　辛渺从屋里出来。
　　“妈，怎么垮着脸？”
　　何云英冷哼一声，“还不是你二嫂气的。”
　　没理没由的要在娘家住好几天，曹雅素不想要她俩孩子了？
　　“渺渺，你明天带着小芬去丁家村找你嫂子，看她到底作什么妖。”
　　＊
　　“小姑，前面，再往前骑一点。”
　　跟人借了辆自行车，辛渺带上辛芬一起去丁家村。
　　远远的，两人就看见曹雅素正在和裴永志说话。
　　“妈！”
　　辛芬喊了一声，曹雅素回头，看见女儿还有点高兴，看见辛渺，意识到这是婆婆派来的“探子”，她脸上顿时没了笑意。
　　“小芬，你们怎么来了？”
　　辛芬跑到曹雅素身边，“奶让我们来的，让我们看看你有啥事耽搁。”
　　果然如此。
　　“裴先生，这是我女儿，小芬，叫叔叔。”
　　曹雅素不好慢待裴永志，跟辛芬说了几句话后，转头向裴永志笑着介绍。
　　“这是你女儿啊。”
　　裴永志笑呵呵地从怀里掏出一盒椰子糖递给辛芬，“这盒糖送给你。”
　　在这么个落后又穷困的小山村，陡然遇到一个说话有条有理，目光不短浅的女人，裴永志是有些惊讶的。
　　甚至曹雅素偶尔会有一些惊人之言，乍听之下轻狂，但仔细想想，她的话不乏道理，甚至很有远见。
　　看着外包装精美的糖盒，辛芬睁大了眼睛，询问地看了眼曹雅素，“妈......”
　　“送你你就拿着吧。”
　　裴永志的欣赏和态度变化，曹雅素看得出来。
　　一开始他只是把她当作普通村姑，表面文质彬彬，实际上根本没有把她放在眼里。
　　可两人聊了几句后，借着对未来时代大势的熟知，裴永志对她显然多了些尊重，开始把她当作平等的一方交谈。
　　“曹小姐啊，这位是你的女儿，那边那位呢？”
　　辛渺骑车过来的时候，裴永志就看到她了。
　　小姑娘梳着两个麻花辫，水灵灵的黑眸嵌在白皙小脸上，俏生生地一露面，瞬间吸引了周围年轻小伙子的目光，整个人称一句钟灵毓秀毫不为过。
　　“小姑！”
　　见辛渺停好车走过来，辛芬跑过去，黑红小脸上忍不住笑意，给她展示自己的糖盒。
　　“小姑，看，这是椰子糖。”
　　“椰子糖？你哪来的？”
　　“那边那个叔叔给的。”
　　顺着辛芬的手指看了眼那边，裴永志对辛渺露出和善的微笑，辛渺不感兴趣地低下头，连忙问辛芬。
　　“这个糖好吃吗？”
　　“我还没打开。”
　　“那你快打开，让我也尝尝。”
　　看着那边两人已经打开糖盒分糖吃，曹雅素心累至极。
　　就是一盒糖，用得着非要现在吃吗？看小姑子那上不得台面的模样，曹雅素感觉自己都面上无光。
　　“裴先生，我这个小姑子是家里的小女儿，公婆都很溺爱她，把她惯坏了，有些娇生惯养......”
　　裴永志笑道，“辛小姐很天真活泼。”
　　含着糖，辛渺的脚步也变得轻快不少，走过来对曹雅素道。
　　“二嫂，你要在娘家待几天？妈让你早点回去。”
　　“我过几天才能回去。”
　　裴永志在旁边，曹雅素不想说些家长里短的事。
　　可让她深恨的是，这个小姑子一点不给她面子。
　　“那不行。”
　　辛渺绕了绕自己的麻花辫，直白道，“妈让我和小芬必须把你带回去，过几天地里忙起来，谁都不得闲。”
　　“咳，曹小姐，你和辛小姐聊，我先过去了。”
　　见人家说起家事，裴永志不好旁听，和曹雅素辛渺各打了声招呼就离开。
　　辛渺在这，担心她再说些鸡毛蒜皮又破坏她形象的话，曹雅素只好笑着点头，目送裴永志离开。
　　辛渺就无所谓了，裴永志跟她告别，她也只是扫了一眼，没有理会。
　　“我就不能有一点自己的时间吗？”
　　裴永志离开，曹雅素再不用勉强自己笑，转头对辛渺气愤难当道，“我只是在娘家待一天，你们就想让我回去继续当老黄牛！”
　　这一声带着火气，也带着前世积累的怨气。
　　“二嫂，你喊这么大声干什么？”
　　辛渺往后退了一步，眉头秀气地一皱，娇声抱怨，“你口水都喷我身上了。”
　　“......”
　　曹雅素气得倒仰。
　　她也是傻了，跟这个骄纵不知事的小姑子说这些干什么，她也就现在逍遥自在，日后自有她的苦头吃。
　　这边，姑嫂两个在拌嘴，另一边，裴永志和裴卓说起这件新奇事。
　　“阿卓，你说巧不巧？就之前在国营饭店看到的那丫头，今天竟然又在这里碰到了。”
　　说完这话，裴永志本来想看看裴卓的反应。
　　可屋里光线不好，裴卓正好坐在背光处。
　　裴卓拿着笔写东西，闻声，身影没什么变化，裴永志失望地收回目光，继续道。
　　“她二嫂就是刚才给我们送驱蚊水的曹雅素，这个小丫头叫辛渺，是隔壁长留村的，今天过来找她嫂子回家......”
　　说到这里，裴永志啧啧摇头。
　　“内地农村真是不好发展，曹雅素也是个有见识的女人了，可待在村里，还是只能囿于婆媳那一套，可惜了。”
　　今天见一面，裴永志很欣赏曹雅素，山窝窝里飞出个金凤凰，只可惜她也被这山窝所困。
　　笔尖长时间不动，渗出的墨水在纸上氤氲出一大团痕迹，青年却并没有察觉。
　　黑眸微凝看着半空，他似乎能听到外面传来的清脆女声。
　　“我出去看看。”
　　裴卓站起身。
　　“阿卓？”
　　看着裴卓的背影，裴永志先是不解，随后了然一笑。
　　再怎么成熟的后生仔，遇到喜欢的女孩，都忍不住靠近人家嘛。
　　不过想到内地的保守风气，裴永志想着自己等会还是要劝一声，说说话认识认识也就罢了，裴卓要真想找女朋友，等回到香江，他可以帮他介绍。
　　他们是要回香江的，此次低调来内地，内地的女孩还是不要碰，免得闹出些事。
　　“你回去告诉妈，我就在这里待几天，不要再来人催我。”
　　跟这个小姑子讲不通理，曹雅素深吸一口气，让辛渺先带辛芬回家。
　　“就几天的功夫，难道家里缺我一个人就不转了？”
　　“二嫂，你真不回去？你要不回去，我也没办法，可没准下次妈亲自......”
　　话音未落，注意到远处走出来的青年，辛渺双眸睁大，不由得停住声。
第113章年代文的作精小姑子7
　　辛渺突然停住话，曹雅素顺着她的视线回头一望，原来是裴永志的侄子从屋里出来了。
　　曹雅素没和裴卓说过话，但从和裴永志的交谈中她也能看出来，裴永志很重视这个侄子，处处都仔细照顾着。
　　裴永志是大佬，他的侄子肯定也是富二代，而且还是家族里比较受宠受重视的二代。
　　连这次裴卓为自己外公迁墓，裴永志这个叔叔都亲自陪着，可见叔侄二人感情很好。
　　“渺渺，你别是看上人家了吧？”
　　小姑子看裴卓的神情有些羞涩，曹雅素心中嗤笑，面上也带出点轻嘲。
　　“别看了，人家是来自香江的豪门少爷，跟咱们是云泥之别，在这待几天就要回香江的。”
　　“嫂子知道你们这些小姑娘容易动心，可是咱们也得看看你和他的差距，免得自己以后伤心不是？”
　　人家这种豪门，挑儿媳都是精挑细选，就算年轻人有一时冲动，也会有长辈出来棒打鸳鸯。
　　曹雅素甚至猜测，裴家派出裴永志跟着裴卓一起回内地，兴许就是防止裴卓年少轻狂做出一些事。
　　这几天偶尔见面，裴卓给曹雅素的感觉很冷淡稳重，甚至气势上会有点迫人的危险感。
　　但不清楚裴家叔侄的真实相处，只凭上辈子看过的香江豪门电视剧猜测，曹雅素的脑补和实际天差地别。
　　“嫂子，你说什么呢？”
　　辛渺羞恼地瞪了一眼曹雅素，“我才没有看上他。”
　　曹雅素：“......”
　　合着她刚才说半天，辛渺只注意到一开始的那句看上人家，后面她的分析，她说他们云泥之别不合适，辛渺全没听进去？
　　曹雅素心累，感觉一拳打到棉花上。
　　早知道这个小姑子是个自我至极的人，只听自己喜欢的话，她怎么就不吸取教训呢？
　　和小姑子说一堆，还不如和大嫂秦盼翠吵几句，至少吵架痛快，不会像现在这么憋屈。
　　“你......你是丁家村的人？”
　　在原地踟蹰了一会，辛渺走到裴卓面前，白皙脸颊上红晕浅浅，她抬头看他，眸中的喜悦很明显。
　　她显然很高兴在这里见到他。
　　目光扫到女孩揉弄衣角的小手，裴卓视线微微抬起，黑眸中盯着她，眼底情绪缓缓流过。
　　“不是。”
　　他又道。
　　“我是香江人，丁家村是我外公的祖籍。”
　　曹雅素：“......”
　　服了服了，她是真服了，她刚才说那么多，辛渺是真的一点没听进去？她早就介绍了一遍裴卓的身份，辛渺还要上前去问人家。
　　当然，让曹雅素震惊的是，裴卓还真就开口回答了辛渺。
　　没想到裴永志的侄子看起来冷漠，教养还蛮好的，辛渺这样贸贸然上前打探消息，人家竟然还心平气和地跟她说话，没给她冷脸看。
　　但是，到此为止了。
　　曹雅素真受不了辛渺在这里丢人，辛渺是她的小姑子，辛渺在这不自量力地接近人家香江来的大少爷，她曹雅素脸上也无光。
　　要是被裴永志看见，真不知道人家怎么想她们这对姑嫂？
　　好不容易看到一个未来的大佬，有机会结交人家，曹雅素可不想被讨厌的小姑子破坏掉。
　　“渺渺，你别打扰人家。”
　　曹雅素两步上前，对着裴卓笑笑，挽住辛渺的手就想带她走。
　　“嫂子，你干什么呀？”
　　辛渺挣开曹雅素的手，“我跟别人说话呢，你怎么拉我就走？”
　　女孩秀眉一皱，不满地抽出自己的手，不过曹雅素的抓得紧，她用力一抽，反作用力使她往后倒。
　　“曹小姐。”
　　裴永志看到眼前这一幕，连忙走过来，“曹小姐，咱们到这边聊，不要影响年轻人说话。”
　　曹雅素愣在原地，裴永志几步走过来，拉着她的胳膊往一旁带。
　　只是走远之前，看了一眼那边的场景，裴永志心里暗笑。
　　要依照他这位侄子原本的性格，只会让开位置任由那些大美女倒地，曾经好些女孩背后说他毫无绅士风度，啧啧啧，今天一看，原来是没碰到让他怜香惜玉的人。
　　“......谢谢你啊。”
　　将辛渺扶好站稳，裴卓顺势收回手。
　　“你......你叫什么名字？”
　　女孩面色潮红，眉眼弯弯带着羞涩，可唇边的笑意怎么藏也藏不住。
　　显然，从裴卓的举动里她觉察出了什么，这些微妙的信息让她羞涩，也让她有些小得意。
　　“裴卓。”
　　“哪个字？”
　　裴卓顿了片刻，随后拿出钢笔，展开手掌，在自己手心写下裴卓二字。
　　“原来是卓越的卓。”
　　女孩笑意嫣然，“裴卓，你的字真好看。”
　　上午的阳光洒在女孩脸上，她的笑比阳光更明媚，水灵灵的眼睛看着裴卓，眸中滋生的点点情愫丝毫不加掩饰。
　　裴卓的目光放在女孩脸上，看她笑意嫣然，她问他香江是什么样，问他在香江怎么生活，有什么习惯......她有好多问题，有好多她好奇的事。
　　裴卓只是偶尔回答一句，她就会惊叹不已，叽叽喳喳说自己的感受，然后又抛出一个问题，等着裴卓给她解答。
　　“真是年轻人啊。”
　　裴永志笑着摇了摇头。
　　他还真没见过这个侄子什么时候这么耐心，别看大部分时候都是小姑娘在说，可只要那个小姑娘问他，他就没有不回答的。
　　“曹小姐，继续说你刚才提起的信息时代，你的预想虽然很大胆，但是真的很有意思。”
　　“啊？哦，哦......”
　　曹雅素收回视线，明显还有些走神。
　　怎么回事？
　　辛渺竟然和裴永志的侄子一见如故？
　　刚才裴永志说，他们之前就在县城见过辛渺，没想到现在又在丁家村碰到，实在很有缘分。
　　缘分？
　　裴永志怎么会这么说，他不应该去棒打鸳鸯吗？
　　曹雅素不知道，裴永志当然不会去棒打鸳鸯。
　　他没这个资格，也没这个爱好。
　　除非后期裴卓想更进一步，裴永志才会去劝劝。
　　说说话没事，可最好不要有肌肤之亲，不要再搞出一条命，这里不是香江，在内地弄出这种事很麻烦的。
第114章年代文的作精小姑子8
　　“小姑！”
　　眼看着天色渐暗，辛芬也不和村里小孩跳皮筋了，跑到辛渺跟前，提醒她回家。
　　“咦？太阳都到山跟前了。”
　　中午在丁家吃的饭。
　　裴卓这段时间为外公吃素，吩咐人给辛渺和辛芬准备的却是和裴永志一样，有鱼有肉有虾，辛芬吃得满嘴流油，还想着晚上回去给妹妹辛芳说。
　　“小芬，去把自行车推来，我马上过去。”
　　支走辛芬，辛渺和裴卓告别。
　　今天一天她都跟在裴卓身边，裴卓却也不烦她，凡是她问的皆有回应。
　　“裴卓，我要走了。”
　　女孩神色隐隐失落，手指绞着麻花辫，乌黑的眼睛看着裴卓，眸中的不舍很是明显。
　　抬头看了眼天色，裴卓眉头微皱，低下头，黑眸看着女孩，片刻后，他开口。
　　“我让人送你们回去。”
　　农村不比香江，晚上还有路灯照明，太阳一下山，别说乡间小路了，家家户户的灯火也亮不了多久就灭了。
　　“不用。”
　　听到裴卓的话，辛渺笑意明显，“我和小芬两个人一点都不怕，有自行车，太阳没下山就能到家。”
　　“小姑！我把车推来了。”
　　远处，辛芬朝辛渺招手。
　　“你等一下！”
　　辛渺回头朝辛芬喊，“再去问问你妈，她要不要和我们一起回去？”
　　“知道了，小姑！”
　　辛芬一溜烟跑走，跑进曹家去找曹雅素。
　　回头，看着面前帅气逼人的青年，辛渺将颊边的发丝撩到耳后，神情有些扭捏。
　　“裴卓，我走了......我明天再来找你好不好？”
　　在这风气保守的七十年代，这句话已经和告白没什么两样。
　　话音落下，莹润的黑眸看着裴卓，眨巴眨巴，带着期待。
　　裴卓神情顿住，片刻后，他开口。
　　“......好。”
　　女孩立即眉开眼笑。
　　“那裴卓，我明天一早就来了，你记得不要赖床哦！”
　　得了裴卓的首肯，女孩叭叭叮嘱他，唇角得意地扬起，偶尔露出一口洁白如奶的贝齿，眉毛弯弯，眯起的眸中流淌着蜜糖。
　　看她的模样，裴卓眸中笑意一闪而过。
　　“好了，小芬，我们走吧。”
　　辛渺带上辛芬，两人骑车一起往长留村的方向赶。
　　“让人在后面跟着他们。”
　　裴卓吩咐保镖在后面护送，保镖不疑有他，裴永志却有些惊讶。
　　“阿卓，你对这位辛小姐挺上心的嘛。”
　　裴永志笑着调侃。
　　可想起什么，他又出声试探，或者说提醒。
　　“不过阿卓啊，我今天在这村子里逛了一圈，内地的保守风气不可小觑。”
　　“像你们今天这样待在一起说话，在咱们香江很正常，但是在内地，那都是处对象的意思。”
　　“我之前不了解，今天知道后也是大吃一惊，阿卓，辛小姐如果明天还来的话，最好还是离她远点，要是被这内地姑娘缠上怎么办？”
　　“他们这里说说话都不行，更别说交朋友了，阿卓，你说呢？”
　　之前看裴卓喜欢这小村姑，裴永志乐得做个人情，给他们相处的机会。
　　毕竟在这村子里实在是太无趣了，裴永志都呆得心急，他想裴卓也应该如此。
　　此时出现了一个漂亮小丫头，裴卓头次开窍，对这小丫头态度不一般，裴永志想，他们又不干别的，只是交朋友聊天，就当找找乐子也行。
　　可谁知道内地竟然这么保守，未婚男女多说几句话都是处对象，这要是被小村姑缠上了，对他们很不利。
　　城里人还要面子，可乡下人光脚不怕穿鞋的，如果到时候赖上他们，依照现在内地的风气，后果很麻烦。
　　想到这里，裴永志才想劝说裴卓别再理这个小村姑，想要什么女人回香江再找。
　　他们只是回来祭祖的，要是在内地惹上什么官司，香江那些蠢蠢欲动的敌人都要站出来了。
　　视线扫过裴永志，裴卓神色淡定，俊脸再无方才的温和，恢复平常的冷淡。
　　“永志叔放心，我有分寸。”
　　“有分寸就好。”
　　裴永志笑呵呵，“我是相信阿卓你的，你向来最沉稳，比我们这些叔叔辈的都强。”
　　在商场方面，裴永志绝对信任裴卓，可在男女之事方面，裴永志就怕裴卓年少轻狂，没忍住做出什么事。
　　今天在村里一打听，人家都说曹雅素的婆家不好惹，尤其是曹雅素婆婆，从年轻时就是个泼辣人，现在年纪大了更厉害。
　　比何云英泼辣之名传得更远的，是他们家很疼女儿，特别疼辛渺这个老来女。
　　要是他们这群外来人欺负了人家闺女，到时候辛家肯定不会善罢甘休。
　　裴永志觉得自己得有点准备。
　　如果年轻男女没忍住做出点什么事，到时候不管是拿钱摆平还是找乡里有名望的人调解，这都是要提前准备好的。
　　想到这里，裴永志觉得头疼之余，又有点说不出的放松之感。
　　原来这个侄子也有弱点，还是色字当头一把刀的弱点。
　　在香江的时候，无意中察觉到裴卓对自己亲爹的狠辣手段，裴永志当时脊背一阵发寒。
　　裴卓对至亲能下此狠手，平时又云淡风轻，没有什么在乎的东西，裴永志虽然佩服他，想抱这个侄子的大腿，可与此同时，裴永志也有点怕他。
　　现在看到裴卓也有点弱点，而且还是男人都有的爱好美色，裴永志神奇地放松了许多。
　　“奶，我们回来了！”
　　辛芬高喊一声，何云英立刻从院子里跑出来，锅铲都来不及放下。
　　“怎么才回来？我都准备去找你们了。”
　　瞪了一眼女儿和孙女，何云英上下打量，见两人齐齐整整，松了口气。
　　“曹家竟然这么大方，中午还留你们吃顿饭？”
　　没看见曹雅素，何云英并不意外，只是疑惑女儿她们在曹家待了大半天。
　　“我们不是在二嫂娘家吃的。”
　　辛芬早跑去和妹妹分享今天的经历，辛渺停好车，搂着何云英的胳膊进屋。
　　“妈，你不是在做饭吗？赶紧进去，小心锅烧糊了，我慢慢给你说。”
第115章年代文的作精小姑子9
　　“什么？！”
　　何云英气炸了。
　　“你今天在丁家村待一天，就是被那外面来的小白脸勾走了魂？”
　　“妈，什么外来的小白脸，咋说得这么难听，裴卓是香江来的公子哥，他长得......”
　　“英俊潇洒，玉树临风！”
　　旁边剥蒜的辛芳跳出来，补充了一句。
　　看何云英瞪自己，辛芳连忙解释，“奶，这些是我从语文书上学的成语，人家形容男的都是这么说的......”
　　“小芳，你跟姐到外面吃糖去，别在这待着。”
　　见何云英面色更怒，辛芬连忙往辛芳嘴里塞了一颗椰子糖，带着她跑出灶房。
　　“那糖哪来的？也是这个姓裴的小白脸给的？”
　　“妈，你别这样叫裴卓，人家长得可俊了，比我三哥俊百倍千倍。”
　　辛水生没结婚的时候是十里八乡有名的俊后生，是辛家除辛渺外长得最好看的人。
　　看女儿为裴卓说话，何云英更是生气，冷哼道。
　　“就是长得俊才不靠谱，你三哥就是个小白脸。”
　　“我生的他我还能不知道？你三哥就是靠一张俊脸，一副好口才，才骗得县城姑娘愿意嫁给他。”
　　现在这个裴卓比自家儿子还要俊百倍千倍，那更不得让小姑娘对他神魂颠倒，死心塌地为他干些糊涂事？
　　想到这里，何云英立刻道。
　　“明天你不准再去丁家村，要想叫你嫂子回来，我让你二哥自己去找，不用你了。”
　　“妈！”
　　辛渺噘噘嘴，“你这是对人家有偏见啊，你觉得我这么傻，会被一个徒有其表的男人欺骗吗？”
　　“再说了，人家骗我什么？裴卓是香江人，香江到处都比我们过得好，裴卓还是香江的有钱人，他用得着骗我吗？”
　　“香江，香江，你去过香江吗？你又没见过，你咋知道它好？”
　　何云英一锤定音。
　　“不管你再怎么缠，妈也不会答应你让你再去丁家村。”
　　“这些外地人最坏了，就爱骗你们这些本地小姑娘，穿得人五人六，好像在外面混得很出息，实际吃了上顿没下顿，就想骗一个媳妇回去。”
　　自家闺女长得这么好看，何云英严防死守，从小就不让那些不成器的二流子接近她。
　　如今眼看着再过一两年就要嫁人了，什么妖魔鬼怪都蹦出来了。
　　渺渺以后是要嫁到县城享清福的，可不能被这些外地人给骗了。
　　什么香江，她都没听说过，就算是个好地方，那也不如嫁在他们本县。
　　有他们在村里，有她三哥在县城，到时候日子过得美滋滋，哪里需要嫁到什么香江去。
　　＊
　　“哎，我问你们，今早阿卓几点起来的？”
　　裴永志跟保镖一起去外面抽烟，貌似不经意地询问，“我听声响好像挺早的。”
　　保镖不疑有他，回道，“老板今天一大早就起来了，吃完早饭好像才七点多。”
　　“这么早？”
　　裴永志惊讶。
　　哎哟，阿卓这是真上头了，对那姑娘正热乎。
　　“可现在已经快中午了。”
　　抬手看表上的时间，裴永志心想。
　　这小村姑还真能拿乔，昨要来找阿卓，结果今天快吃中午饭了还没来。
　　屋檐下，裴卓靠在椅子上翻书，身边还放了一本英译本。
　　昨要裴卓教她说英语，裴卓让人找来了一本简单易读的外国小说，准备通过她给讲故事来教学。
　　结果到现在，小姑娘都没过来，只剩下裴卓坐在屋檐下，拿着钢笔勾画需要她重点记忆的单词。
　　就这样等了一天。
　　直到下午边上，辛水根来了丁家村。
　　他和曹雅素在曹家见面，没说几句话就吵起来，闹得里里外外都能听见。
　　辛水根一气之下准备离开，却被裴永志拦住，递了一根烟将他带到旁边，问他妹妹今天怎么没来。
　　“裴先生说渺渺？”
　　这辈子只抽过旱烟，还没抽过香烟。
　　辛水根学着裴永志咬上烟嘴，吸了一口，飘飘欲仙。
　　“初中开学了，妈带渺渺去报名。”
　　“原来是报名耽搁了啊。”
　　裴永志笑了，“难怪我说辛小姐今天怎么没来这边。”
　　“倒也不只是这个原因。”
　　“哦？”
　　辛水根犹豫了一下，开口解释道。
　　“其实是妈不想让渺渺来丁家村，不想让她见你们。”
　　事实上，今天辛水根出门之前，何云英还叮嘱他看看姓裴的外地人长什么模样，让辛水根去警告一下他们，别接近他们辛家的女儿。
　　可是辛水根来了之后，远远看到裴卓，只是一眼他就知道这就是妈嘴里勾引了妹妹的小白脸，长得的确很俊，可人家个高腿长，身姿挺拔，身后还跟着保镖，辛水根没敢上前，只是远远看了几眼。
　　辛水根觉得亲妈想多了。
　　在丁家村逛了一圈，他也听说了裴卓来自香江，这次是回来祭祖的。
　　人家从城里来的有钱人，对他们这些一穷二白的乡下人能有什么坏心思？
　　不过辛水根也理解亲妈对妹妹的担忧。
　　渺渺长得好看是真的，可这些人再过几天就走了，只要妈看着渺渺，不让她来这边，过几天等这些人离开，什么都能消停了。
　　“是这样啊。”
　　裴永志愣了一下，随即笑着拍拍辛水根的肩膀。
　　“辛兄弟是个直率人，你们的想法我理解，都理解。”
　　打发走辛水根，裴永志找到处理文件的裴卓，把他打探来的消息都告诉他。
　　“阿卓，这庄户人家也有自己的小心思，人家这是怕我们把她女儿拐走。”
　　裴永志摇头失笑。
　　真是想多了。
　　一个漂亮的小村姑，就算在内地乡下很罕见，可等回到香江，什么千姿百态的美女都有，他们还真不稀罕。
　　裴卓抬头，看了眼裴永志，起身离开。
　　“......”
　　裴永志摸不着头脑，“阿卓，你去哪？”
　　走出老屋，裴卓叫来保镖，让他们开车去县城买点礼品。
　　“老板，买什么类型的礼品？”
　　保镖心想，难道村里还有丁姓老人没有拜访？
　　“你去打听一下。”
　　裴卓淡声道，“问问附近村镇的习俗，看他们第一次上门拜访一般习惯送什么。”
第116章年代文的作精小姑子10
　　“妈，你不用拉着我，我自己能走。”
　　昨初中要开学，何云英拉着辛渺就去初中报名，辛渺说自己可以报名，何云英听也不听，只道不会给辛渺溜去丁家村的机会。
　　现在报名程序也简单，昨天报了名，今天就能去上学。
　　为了让学生放学后有给家里帮忙做农活的时间，初中放学很早，基本上三四点就放学了。
　　辛渺从学校出来，何云英就等在门口，边上还站着今天第一次上小学的辛芬。
　　“妈，你等会给我袖子都拽掉了。”
　　辛渺把手从何云英怀里抽出来，整理自己的衬衫领口。
　　余光扫到辛芬偷笑，辛渺伸出一只手摊平。
　　“椰子糖呢？给我一颗。”
　　小姑娘神情一僵。
　　今天辛芬太嘚瑟，拿着椰子糖去学校炫耀的时候，被同学们一番吹捧，当了散财童子，椰子糖没剩下几颗了。
　　“小姑......就只有五颗了。”
　　虽然很不舍，但慑于小姑的淫威，辛芬还是从糖盒里拿出一颗糖递给辛渺。
　　“只有五颗？！”
　　闻声，何云英看过来，噼里啪啦地教训孙女。
　　“昨天我还看到满满一盒，你个败家的一晚上给造没了？”
　　“奶，奶，不是我吃的！”辛芬解释的声音越来越小，“我给同学分了一点......”
　　“给同学分？你不说给爷奶分给家里人分，你在外头摆阔？”
　　何云英揪住孙女的耳朵，连珠炮似的一顿输出。
　　三人经过劳作的麦田，听到何云英的大嗓门，不少人抬头看向这边，和他们打招呼。
　　“英婶子，接渺渺和小芬放学啊？”
　　何云英回以一笑。
　　“是啊，春花，今天地里热吧？”
　　“还行，天气转凉了，有点风，不咋热。”
　　趁着何云英和村民聊天的时候，辛芬挣脱开何云英的大手，一出溜跑走。
　　她现在都是上学的学生了，要是被同学看见她被奶揪着耳朵骂，那也太丢人了。
　　何云英和亲戚们随口闲聊，辛渺百无聊赖地等在一边。
　　微风轻轻吹拂，发丝在女孩的颊边起舞，她俏生生地站在田垄上，好像也站在许多人的心上。
　　“妈，别聊了，回吧。”
　　辛渺抬手挡住阳光，催促何云英回家。
　　“你这孩子，一点耐性都没有。”
　　说是这么说的，看到辛渺白皙脸颊被晒出红晕，何云英还是很快结束了闲聊，拉着她回家。
　　“还看呢？”
　　辛渺在田边站着时，许多男知青就时不时偷看她，现在她与何云英离开，他们还忍不住偷看她的背影。
　　“别看了，英婶子不会把自家闺女嫁给知青，人家连大队长家都不愿意嫁，只想把闺女嫁到县城里。”
　　村里有不少知青，许多年过去，回城无望，许多人直接在村里成家立业。
　　知青有文化有头脑，可在乡下没有用武之地，连个普通农户都不如，至少人家干活有劲。
　　何云英是从没想过把辛渺嫁给知青的，知青来自天南海北，谁知道他以前是什么人。
　　即便他曾经真厉害，现在不也窝在村里种地。
　　说一千道一万，何云英就想把女儿嫁到县城，既不用种地，也算知根知底。
　　县里人只要愿意打听，总能打听清楚。
　　不像那些外乡人，什么香江，什么大城市，到了那里就是人家的地盘，谁知道人家怎么糊弄他们。
　　辛渺和何云英慢悠悠往回走，远远的，就看到一群人围在辛家门口，说说笑笑，不知道在看什么热闹。
　　“你们都在我家门口干什么？”
　　何云英喊了一声，看热闹的人回头，见到辛渺他们，立刻笑呵呵地围过来。
　　“英婶子和渺渺回来了，你家来人了，是不是渺渺对象？好俊的后生哦。”
　　“不仅俊，还有钱呢！人家是开车来的，只是车开不进村里，在村口放着。”
　　“什么对象不对象，我家渺渺还小，你们都别乱说。”
　　“英婶子还羞了呢！”
　　众人哄笑，何云英翻了个白眼，懒得理会这些正事不干看热闹的村民。
　　她拨开人群，带着辛渺进院。
　　“奶！小姑！”
　　辛芬撞进何云英怀里。
　　“跑这么快干什么？”
　　何云英将辛芬从怀里拉出来，辛芬抬起头，眼睛亮晶晶的，一脸兴奋。
　　“奶，爷让我来找你们！正好你们回来了，快进去！”
　　辛芬又看向辛渺，高兴道，“小姑，前话的那个人来了！”
　　“裴卓？”
　　辛渺一愣，随即露出惊喜的神情。
　　“小芬，是裴卓来了吗？”
　　不待辛芬回答，辛渺几步走进屋。
　　堂屋，矮桌边围着几张条凳，分别坐着辛家人和裴卓裴永志他们。
　　“裴卓！”
　　伴随着急促的脚步声，女孩站在门口，声音清甜如蜜，一双仿佛浸润着清泉的水眸看向裴卓，笑盈盈的满是喜悦。
　　裴永志立刻抬起头，他看到旁边大侄子眼中的笑意，心中无奈地叹了口气。
　　昨裴卓让保镖去准备上门拜访的礼物，裴永志都惊呆了。
　　不就是玩玩吗，怎么还去见家长？
　　真去长留村走一趟，这一路下来，村民都是见证人，到时候他们想脱身可就不容易了。
　　他把自己的担忧告诉阿卓，结果阿卓却说这些都无所谓，因为他会把小村姑带回香江。
　　裴永志震惊且无奈。
　　带回香江是什么意思？
　　年轻人头一次开窍果然不容小觑，大侄子想把小村姑长长久久留在自己身边啊。
　　裴卓心意已决，裴永志自然不好再劝说，还帮着裴卓打听了当地的风俗，上门拜访要带什么礼物。
　　罢了罢了，人家愿意费这个心，自己这个堂叔自然只有恭贺喜得佳人的份。
　　不过是个女人，影响不了什么局势，大侄子愿意带回去养就带回去养呗。
　　香江前几年才废除纳妾制度，如今虽然在法律上只有一夫一妻才合法，可在香江许多人的心中，妻妾制度依然存在。
　　只不过曾经是合法的妾，以后是见不得光的情人。
　　看了眼笑靥如花的小村姑，裴永志啧啧感叹。
　　这丫头算是碰巧了。
　　头一个让裴卓开窍的女人，就算以后宠爱不再，但跟在裴卓身边，总少不了她的东西。
第117章年代文的作精小姑子11
　　“坐好。”
　　何云英抓着女儿的手，在她手心掐了一下，低声在她耳边道。
　　“你回屋去。”
　　从进门开始，就一直看着那边，任谁看不出她的心思？
　　“妈～”辛渺噘嘴不愿意，“在说我的事，我为什么要回屋。”
　　“什么你的事我的事，你还是个小孩，别在这听大人讲话，赶紧回屋。”
　　如果真的是说亲，何云英倒不介意女儿在此旁听，可现在何云英并不把裴家人当成上门提亲，只把他们看作一桩亟待解决的麻烦。
　　“赶紧回去。”
　　何云英又催促一句，让辛芬拉着辛渺回屋。
　　“带你小姑去房里待着，别让她偷听偷看知道没？”
　　辛芬点头。
　　辛渺不情不愿站起身，正在和辛老爹说话的裴卓投来眼神。
　　“阿卓，这辛家还不乐意。”
　　看着辛渺离开，裴永志在裴卓耳边小声嘀咕一句，“他们知不知道我们是谁。”
　　这村里穷得叮当响，顿顿饭里掺水才吃个半饱，他们诚心诚意过来下聘，看他们的样子，好像还不大乐意？
　　捶捶自己的后背，裴永志心道自己也是见过世面了。
　　要不是跟着大侄子来内地这犄角旮达的村里，从小锦衣玉食长大的裴永志还真没见过穷人的生活。
　　抻了抻腿，裴永志心想遭罪，这条凳也太矮了，坐得他憋屈，腿都伸不直。
　　裴永志看了眼旁边的人，裴卓面上毫无异色，正在凝神听辛老爹说话。
　　辛老爹乡音重，裴永志听了一会愣是没听懂，选择放弃了。
　　裴卓不一样，他不仅听，甚至还能偶尔回一句。
　　年轻人到底是年轻人啊。
　　裴永志心里感叹，第一次开窍，总是要做点糊涂事和疯狂事的。
　　“......伯父放心，我母亲早逝，父亲那边不太亲近，此次和我一起来大陆的是堂叔，对于我的婚事，我能够自己做主。”
　　辛老爹说裴卓来的太突然，他应该和家中长辈再商量商量，裴卓便把家里情况解释给辛老爹听，让他放心。
　　“噢。”
　　辛老爹点头，抽了一口旱烟，半话。
　　他也不知道说什么，跟裴卓聊了这老半天，他每次提出问题，裴卓就能说出解决办法。
　　这让辛老爹不知道说啥了。
　　他提出这些问题本来就是为拖延，毕竟他现在还是懵的。
　　当地上门拜访都会提前说好日子，两家人心知肚明，哪像裴卓他们说来就来，一来就说是提亲。
　　这也没人给辛老爹打个招呼啊，他都不知道面前的年轻人什么时候和女儿处的对象。
　　提着大包小包的东西上门，又听说是大城市来的有钱人，裴卓他们来的时候，辛家人都不知道干什么，听了他们的来意，才连忙派人去把辛渺和何云英叫回来。
　　“我说一句。”
　　何云英咳嗽一声，众人朝她投来目光。
　　辛老爹松了口气。
　　“伯母请说。”
　　裴卓将茶水送到何云英手边，何云英本不想接，可看到青年朗眉星目中的诚意，还是接了过来，心中叹气。
　　难怪女儿只去了一天就被这外地来的后生勾走了魂，人家是真的俊，跟人家比起来，小儿子只能算五官端正。
　　“小裴啊，我也不跟你说虚的，之前渺渺跟我提起你，我还当她被人骗了，什么外地来的公子哥，一听就是骗小姑娘的。”
　　“但是我今天一见，我就知道这丫头眼光是真刁，小裴你这么优秀的年轻人，家里又有钱，怎么看上我家渺渺了呢，你以前家里就没订过亲？”
　　“没有，伯母。”
　　裴卓也不羞于揭短，直白道，“自从我外公去世后，我父亲不喜欢我，后母也视我为眼中钉，他们没有管过我的事，我从来没有订过亲。”
　　“这样啊。”
　　何云英心道，这还不是全凭他一张嘴的事，香江和长留村那么远，他们又不可能打听到裴卓以前的经历。
　　想到这里，何云英不再委婉。
　　“小裴，按理说你样样都好，要是放在以前别人告诉我会有这么个后生想娶我女儿，我做梦都要笑醒，可是你也体谅体谅我们做爹妈的心，香江太远了，刚才说在哪里来着？”
　　“在粤省边上。”
　　辛水强补充。
　　“啊，对，在粤省。”
　　何云英点头。
　　这辈子都没出过自己本省，何云英其实也不知道粤省在哪，离本省有多远距离，可她知道，只要出了省的地方，那都远得很，坐火车几天几夜都坐不到。
　　“小裴，你看你家和我们长留村那么远，要是渺渺嫁给你，跟你走了，那我们以后见渺渺一面都难。”
　　“虽然说嫁女出去不再愁，可也不能再也见不到吧。”
　　何云英无法想象女儿嫁到远处，以后难再见面的场景。
　　在县里就正正好，她想见女儿了，随时都能去县城看一眼，还有她三哥帮忙照顾。
　　何云英的话落下，辛家人纷纷点头。
　　就是这个道理。
　　这个年代，出门一趟太费劲了，多少人这辈子都没有出过远门，在自己乡间地头的几里地打转。
　　裴卓他们的到来，给这小乡村带来一股独特的风，透过这些“外地人”的举手投足，隐约可觑见山那边不一样的风景。
　　可是归根到底，他们是风，来得快走得也快，这份交集仅限于此。
　　但是突然间，这风也要把自家女儿/小妹带走，辛家人自然坐不住了。
　　裴卓沉默不语，这是个难解的问题。
　　他肯定是要回香江的，他也想要辛渺跟着自己一起，可问题就在于，辛家人不愿意自己女儿远嫁。
　　旁听的裴永志倒是有些惊讶，高看辛家人一眼。
　　很多人家都是嫁出去的女儿泼出去的水，乡下地头更是如此，只要彩礼给的高，他们乐得给女儿“嫁”个好价钱。
　　辛家人还是疼爱女儿，明知道他们有钱，却没有想着敲一笔彩礼费，反而有意拒绝。
　　“伯父伯母，你们的担忧我明白，说到底没有亲眼见到，对我的话很难相信。”
　　沉默片刻，裴卓突然开口。
　　“此次我们回香江，伯父伯母不如亲自去我家中看看如何？”
第118章年代文的作精小姑子12
　　“你咋看？”
　　晚上躺被窝里，辛老爹和何云英都没有睡。
　　今天裴卓提出要带辛老爹和何云英一起去香江，亲眼看看裴家，让他们能放心把女儿嫁给他。
　　此话一出，辛家人都惊了。
　　他们还没有回过神，裴卓就三两句将后面的行程安排好，反应过来后，何云英连声制止，说他们还要再商量商量。
　　“他爹，你说他们不是骗子吧，想把我们骗到外省去卖了？”
　　沉默片刻，何云英开口猜测。
　　“骗子？他们要是骗子，那也太亏本了。”
　　借着窗外洒进来的月光，辛老爹指了指墙角的那堆礼品。
　　“那些东西你看了没？”
　　“看了。”
　　何云英叹气。
　　猪肉饼干糕点糖，都是按当地最好的档次备的礼，这就是上百块钱。
　　再看人家拿的酒，何云英不太懂酒，辛老爹给她竖了几根指头，意味着这也要几百块钱。
　　这可不是笔小数目。
　　辛水生在县城上班，每个月的工资才十七块钱。
　　就这样，辛水生已经是村里人人羡慕的存在。
　　“人家第一次上门提的礼都几百块钱，要是真定下来，花销肯定更多，把咱们两把老骨头卖出去，咋卖也卖不到这个价钱。”
　　“我知道。”
　　何云英翻了个身，烦心道。
　　“那你啥意思？咱们真跟着他去他家看看，要是他条件好，难不成真把渺渺嫁到那老远？”
　　“......”
　　辛老爹没说话。
　　过了许久，他才开口。
　　“让水生回来吧。”
　　“他是渺渺三哥，不能都有人来给他妹子提亲了，他还不知道。”
　　辛水生是辛家最有文化最有见识的人，老两口现在遇到难题了，希望三儿回来能帮他们找个办法。
　　何云英点点头，应声。
　　“行，睡吧，明早我让水强去县里叫他。”
　　＊
　　“三哥，你回来了？”
　　“几天不见，咱家渺渺都是大姑娘了，难怪有人想上门说亲。”
　　“三哥！”
　　妹妹羞恼地瞪他一眼，跑出去，辛水生笑了笑，注意到亲娘不赞同的眼神，连忙道。
　　“妈，我就是跟渺渺说着玩。”
　　“什么说着玩，这哪能乱说？渺渺和那裴家小子八字还没有一撇。”
　　何云英骂了几句三儿子嘴上没把门，看他乖乖认错，这才停下来，说回正事。
　　“你看这事咋样？我跟你爹现在是没有一点主意了，谁能想到来个外地人跟渺渺提亲。”
　　何云英长吁短叹。
　　“他要是咱们本省的，就算离得远点，看他条件那么好，我也认了，可他竟然在粤省......”
　　“妈，不是粤省。”
　　辛水生到底见识广些，给何云英解释，“香江在粤省边上，咱们去不了那边，有边防守着。”
　　“去不了那不是说瞎话？那个姓裴的小子还说要带我和你爹一起去香江——”
　　“妈，你别急啊，我话还没说完。”
　　辛水生拉住何云英，让她安稳坐下，接着道。
　　“一般人是没办法带人去香江，可你说的这个裴卓，人家看样子大有来头，在香江是名门望族，人家这些有钱有权的人当然有办法了。”
　　“那你说怎么办，水生？”
　　辛水生不答反问：“妈，该是我问你们，你和爹有这个意思吗？想不想把小妹嫁给他？”
　　何云英沉默了。
　　过了一会，她开口道。
　　“我肯定是想让渺渺吃好穿好，这个姓裴的后生人又俊性子又好，咱家就是地里刨食的，错过这个，以后十有八九再也遇不上这么好的条件了，但是......”
　　“但是香江太远了是吧？”辛水生接话，“没亲眼看见渺渺以后在哪里生活，妈你还是放心不下。”
　　那不肯定吗？
　　说实话，一开始何云英是坚定拒绝的，可在裴卓说要带她和老头子亲自去看看时，何云英不坚定了。
　　裴卓的条件太好了，但凡他家没有这么远，何云英第一面就应下这个女婿。
　　“那就去。”
　　辛老爹敲了敲烟斗，把烟丝抖出来，“不放心就去看看，大不了再把渺渺带回来。”
　　“老头子，你说什么？”
　　何云英睁大了眼睛，“你真准备去啊？”
　　“我不去，你和水生去。”
　　“我？”
　　辛水生笑了，“爹，你咋突发奇想让我去？”
　　“你知道的多，我和你妈去被骗了都不知道。”
　　“怎么回事？老头子，咱们要是去就相当于同意一半了......”
　　辛老爹站起身，看了看屋外的场景，片刻，叹息一声。
　　“同意就同意。”
　　能吃好穿好，这不就是他们想让孩子过的日子吗？
　　如今眼看着有一个上好的女婿人选，他们不亲自去看一眼就拒绝，就怕将来后悔。
　　＊
　　午后，裴卓他们再次开车来到长留村。
　　这次裴卓提出要带辛家人一起去香江看看时，犹豫了一会，何云英出面同意。
　　“小裴，别怪我们不相信你，实在是要去这么远，我们放心不下渺渺。”
　　“应该的。”
　　裴卓点头，俊脸终于露出一丝笑意。
　　“儿行千里母担忧，伯父伯母有这些迟疑是应有之义，现在既然伯父伯母同意了，那之后我们这边也可以安排起来。”
　　“渺渺她爹不去，我和她三哥去。”
　　裴卓看了眼辛水生，辛水生笑笑，裴卓颔首。
　　见事情已经基本说定，裴永志适时走出来，笑道。
　　“既然这样，那在回香江之前，按照咱们当地的习惯，还有什么礼节方面的仪式要办吗？”
　　此行一去，这个事基本上就是成了。
　　去香江后要走什么流程且不说，但当地应该也要摆摆酒席吧。
　　闻言，裴卓也看向辛家人。
　　辛老爹和何云英对视一眼，却是笑着摆手。
　　“不用，不用，咱们只是去香江看看，还没有见过小裴的其他长辈，不能这么张扬。”
　　见两位老人的神情，裴卓心知肚明。
　　他们这是想留一手，若是此去香江不满意，他们还可以把女儿带回来再嫁。
　　毕竟在村里，酒席没摆就相当于还没有结婚。
　　“都听伯父伯母的。”
　　裴卓应下。
　　虽然是成了，但也只成了一半。
第119章年代文的作精小姑子13
　　既然说定了，辛家就开始为辛渺他们准备行装，对于辛渺骑车去丁家村，何云英也睁一只眼闭一只眼。
　　“二嫂。”
　　停好车，辛渺随口跟曹雅素打了个招呼。
　　看见裴卓，她立即笑盈盈地跑过去，在他背后大叫一声，裴卓却早从地上的影子看出端倪，立刻转过身，反而让辛渺捂着心口吓了一跳。
　　“哎呀，裴卓你怎么这么坏，你竟然装作不知道，故意吓我！”
　　辛渺恶人先告状，瞪着裴卓抱怨。
　　“脚步声这么明显，我想装傻都装不了。”
　　裴卓眼里浮现笑意。
　　要是这点警惕心都没有，他早就死八百回了。
　　“这样吧，再来一次，我这次不会回头。”
　　“哼，不来了，你都已经发现我了，再来还有什么意思，不成了陪我演戏吗？”
　　辛渺踢踢地上的小土包，噘着嘴不高兴，“少糊弄我。”
　　“那你要如何？”
　　“我不如何。”
　　恶作剧不成功，少女脸上肉眼可见的不爽，嘟囔着说裴卓一点意思都没有。
　　虽然知道小姑娘的不爽只会维持一会，过个三五分钟又会活跃起来，可看她嘀咕他没有意思，裴卓微一挑眉，从口袋里拿出一块巧克力。
　　“今天你可以多吃一块巧克力......但是糖不准吃了。”
　　裴卓拆开外包装的一角，将巧克力递到辛渺面前。
　　最近裴卓才发现，这丫头吃甜没有节制。
　　给她一盒蜜枣，裴卓吃一个都嫌甜，她竟然一下午就能吃完，巧克力也是如此，给她多少，她全都能吃下去，好像不知道腻。
　　虽然知道她这是因为从小吃糖吃得少，头一次有这么多甜滋味，她根本不知道腻，还觉得不够。
　　也许过一段时间她就能习惯甜食，不再报复性地嗜甜。
　　但为了辛渺的健康着想，裴卓把她的糖全给没收了，每天只给几个。
　　“你这个人怎么这样啊？”
　　听到今天能多吃一块巧克力，少女本来还很惊喜，可随后听到要拿糖来换，她控诉地看向裴卓。
　　“裴卓，你都这么有钱了还这么小气？你太让我失望了。”
　　“那这块巧克力你还要不要？”
　　“哼！”
　　从裴卓手里抢过来，辛渺不满地看他一眼，“给我了为什么不吃？”
　　比起糖来说，她还是更偏好巧克力。
　　撕开外包装，将巧克力放入嘴中，女孩口齿不清地继续控诉裴卓。
　　“你现在连我吃个糖都不给，结婚后能对我好吗？小气鬼，看我以后把你给吃穷......”
　　裴卓对女孩的抱怨充耳不闻，跟施工的人谈论怎么提早工期的事。
　　眼看着要动土的工程接近尾声，再将外公的骨灰安置好，他们也应该动身回香江了。
　　离开香江的这段时间，想必该入套的已经入套，届时就可以将他们一网打尽，以祭奠至亲的在天之灵。
　　“裴卓，有水吗？”
　　吃了块巧克力，女孩感觉有点口渴，伸手向裴卓要水。
　　“就喝白开水，别想喝汽水。”
　　一眼看出她的小心思，不待女孩开口讨要，裴卓先行拒绝。
　　“......”
　　辛渺嘀咕，“都是水有什么区别吗？切，不喝就不喝嘛。”
　　看着裴卓进屋，女孩坐在位置上没动。
　　“进来，水给你倒好了。”
　　裴卓在屋里催促。
　　“中午有你喜欢吃的，你现在要是喝汽水喝饱了，中午还能吃得下饭吗？”
　　听裴卓这么说，女孩才慢腾腾动身，进了屋，抱着水杯喝了一口，才问裴卓。
　　“中午有什么好吃的？......”
　　屋里传来两人的说话声，施工的人抬头看了眼，忍不住小声聊起来。
　　“英婶子家的闺女真要跟他们一起走？”
　　“这还能有假？不只是英婶子闺女，英婶子自己和她家老三也一起去。”
　　“嚯！了不得啊。”
　　跟长留村那些一知半解的村民相比，丁家村的这些丁姓族人对裴卓他们了解更多，知道丁老爷子那一支以前就发达，现在去了异乡更是发达了。
　　“英婶子他们家运气真好啊，我也想去香江。”
　　“咱们去不了，人家回来给我们点东西都不错了，别太贪心。”
　　“我知道，我这不就想想吗？想想又不犯法。”
　　曹雅素坐在自家门口，听见亲妈嫂子们也开始聊裴卓和辛渺的事，站起身，转身回了屋。
　　“雅素这是咋了？”
　　“谁知道。她在家里待好几天了，她说没和水根吵架，我看她是不想跟我说。”
　　“哎，妈，雅素婆家马上要有个有钱女婿了，你应该让雅素快点回去啊，不然到时候彩礼钱全被辛家老大和老小拿去了，雅素他们又是空手。”
　　“彩礼？想太远了，我听说他们还没彻底定下来。”
　　“没彻底定下来又咋样？那后生给他们家提那么多东西过去，大包小包的，雅素成天在娘家待着，一分都捞不着。”
　　“就是啊，妈，雅素回去才能摸到好处的边，她整天在咱家待着，咱不就成给辛家养媳妇吗？”
　　“雅素回去后，别的不说，至少能抓把糖回来给咱们甜甜嘴吧......”
　　听到外面的说话声，曹雅素冷笑一声，只觉得心凉。
　　嫂子们这是嫌弃她在家里白吃白住了，明明她就是曹家的闺女，现在回来住几天还要被说成给别人家养媳妇。
　　但更让曹雅素心凉的是，曹母却被说动，答应等会就去劝说女儿。
　　呵，这几天她又不是躺在家里不干活。
　　心疼亲妈上辈子早逝，一看到曹母洗衣做饭，曹雅素都抢着替她干，可说到底，在妈心中，她已经是泼出去的水，是客人不再是家人。
　　“不用了，妈。”
　　曹雅素走出屋，“你不用来和我说，我马上就走。”
　　“雅素？”
　　曹母站起身，看着女儿风风火火地收拾自己的东西，哑然失语。
　　“正好小姑子骑车来了，等她下午回去的时候，我和她一起走。”
　　留在丁家村本来也是为了和裴永志结交，可现在情况有变，待不待在这都无所谓了。
第120章年代文的作精小姑子14
　　“回来了，雅素？这几天都没有见着你。”
　　田里劳作的婶子搭话，曹雅素笑着点点头。
　　“我妈那边需要帮忙，我就在那里住了几天。”
　　不管事实如何，不管心里有多少苦，可面对外人，谁都得做出个光鲜亮丽的模样。
　　辛渺推着车走在前边，沿路的人看见她了，都问她婚事商量得怎么样。
　　“还没个定数呢，我都听我妈的。”
　　任谁来问，辛渺都是一脸糊涂，说这事家里还在商量。
　　看着小姑子装傻的模样，曹雅素心道她学精了不少。
　　要是搁在以前，她早就开始炫耀了，炫耀裴家多有钱，炫耀人家上门拿了多少东西。
　　谁能想到呢？
　　反正曹雅素怎么也没有想到，重生一世，自己的事还没个着落，先给小姑子促成了一桩好姻亲。
　　若非自己回娘家长住，若非小姑子正好来找她，她怎么能和人家裴家的少爷发展出个一二三来。
　　上辈子可没有这事。
　　辛渺是几年后在县城跟她的未来丈夫认识，随后那家人来辛家提亲，辛渺这个老姑娘才嫁出去。
　　曹雅素想，这就是那个什么效应，是她的重生改变了辛渺的命运轨迹。
　　“怎么好事不发生在我头上？”
　　曹雅素懊恼。
　　“二嫂，你说什么？”
　　听到曹雅素嘀咕，辛渺回头，手上还戴着一个花环。
　　“没什么。”
　　余光瞥见辛渺手腕上的东西，曹雅素开口问。
　　“渺渺，这是裴卓给你编的？”
　　“是啊。”
　　辛渺晃了晃手腕，笑问：“好看吗？”
　　两人沿着小河说话的时候，看见一垛茂盛的野花，裴卓摘了几枝编成花环。
　　辛渺本来让他编大一点，好戴在头上，裴卓却让她低调些，免得村里人背后说闲话，最后就给她编了几个手环，自行车把手上挂的也有。
　　“好看，好看。”
　　曹雅素随口应着，视线扫过鲜嫩又艳丽的花环，心里情绪有些复杂。
　　这丫头真是好命，自己重生后的机遇，结果却落在她头上。
　　当时从裴永志口中听说裴卓要去辛家拜访，曹雅素都惊呆了，完全不敢相信自己的耳朵。
　　就辛渺，就自己的小姑子，她竟然真的和裴永志的侄子看对眼了？
　　裴永志多厉害啊，他以后可是大富豪。
　　上辈子裴永志经常在网上刷存在感，算得上比较出名的有钱人，那些娱乐号也经常介绍裴永志的人生履历。
　　虽然网上的东西肯定有夸大不实的部分，他们也不可能真的能摸清裴永志的身价，可总有一点没错，裴家绝对是豪门。
　　如今自己的小姑子就要嫁入裴家，嫁入自己上辈子隔着网络歆羡的豪门，曹雅素总有种梦还没醒的感觉。
　　“辛渺，你知道裴家是什么人家吗？”
　　望着前方迎着夕阳发丝飘扬的女孩，曹雅素还是忍不住问了一句。
　　曹雅素实在是受不了辛渺这宠辱不惊的模样了，虽然在她看来，这主要是出于无知。
　　全家，或者说全村，只有她知道辛渺半只脚踏入了上流社会，只有她知道这件事有多不可思议，多让人震惊。
　　“裴家......我知道啊。”辛渺踩着地上的叶子，漫不经心道，“他们家很有钱，非常有钱，反正比咱家有钱就对了。”
　　那不肯定吗？
　　曹雅素长叹一口气，真是夏虫不可语冰。
　　辛渺是撞大运了，但她自己还不知道。
　　“渺渺，你知不知道，人家香江都是说英语的？你初中都没有毕业，等到那边，人家都要嘲笑你。”
　　曹雅素试图给辛渺施加一点压力和紧张感。
　　“我知道啊，裴卓给我说了，他还说要送我去读书，读什么女子高中......二嫂，他们那边真有意思，男学生女学生竟然分开念书。”
　　“还送你去念书？”
　　曹雅素酸了，她上辈子的遗憾之一就是没好好念书，没有上大学。
　　“渺渺，你可得小心，香江那边开放得很，你在咱们长留村是一枝花，等去了香江，美女如云，小心裴卓被人勾引走。”
　　羡慕小姑子的各种运道，曹雅素不由得嘀咕，语气酸酸的。
　　自己说的也不是假话。
　　香江那边风气如此，内地老板养个情人还知道遮掩，要是曝光出来，多少是个丑闻。
　　可在香江，这种事却是可以摆在明面上，住在一个家中，私生子成群，女人都直接按照一二三排序，将法律规定的一夫一妻制当摆设。
　　“切。”
　　辛渺轻哼，“他要是被人勾引走，那我也走喽，谁没长腿似的。”
　　“你到时候就不舍得走了。”
　　曹雅素心道说得容易，从简入奢易，由奢入俭难，“你要是走了，钱可就没了......”
　　不待曹雅素继续给辛渺科普未来可能会有的种种困难，两人已经到家门口，辛大宝淌着哈喇子上来要糖。
　　“小姑......”
　　“去去去，没有，你昨天吃了那么多，今天还敢要？”
　　绕开辛大宝，辛渺直奔何云英的屋。
　　这两天何云英在给辛渺做衣裳，马上要去大城市了，总不能穿旧的。
　　简单的衬衫长裤，永远不过时。
　　“妈，咱们的行李收拾好没？裴卓的堂叔把手续都给办好了，我们明天再找一次大队长就行。”
　　“好了，好了，早都好了......你过来！”
　　何云英咬掉线头，朝辛渺招手，“过来试衣服，不行的地方我现在再改。”
　　辛渺拿上衣服，拉上窗帘试穿。
　　“三哥呢？他请假了吗？多请几天，这一来一回，不知道什么时候才能回来。”
　　“这你不用操心，早就请好了。”
　　辛渺换上衣服，何云英一看，面上不由得带出笑。
　　“咱家渺渺穿得就是好看。”
　　“妈，你也给你自己做一件。”
　　“妈不要。”
　　“怎么不要？我们都要去香江，你穿的好看，我面上也有光不是？你和三哥要是穿得不好，人家不还得说咱们穷酸。”
　　“......有道理。”
　　想到不能丢人，何云英决定给自己也扯块布做新衣裳。
　　就这样，在辛家紧张的准备中，启程的那一天终于到来。
　　一大早，辛渺就被何云英从被窝里捞出来。
　　“赶紧起来，小裴人家早就来了，在外面等着！”
第121章年代文的作精小姑子15
　　“路上小心点，钱收在里面的口袋，别被人偷了。”
　　“知道了，知道了。”
　　“警醒些，记得盯着你闺女让她别睡觉，看着她别让她走丢了。”
　　“这我还能不知道？”
　　何云英将自己和辛渺的证件看了又看，又嘱咐辛老爹家里的事。
　　“老大媳妇，钥匙给你！差点忘了这事......”何云英从身上掏出钥匙递给秦盼翠，“到时候等我们走了，没有粮柜钥匙，你们在家连饭都吃不上。”
　　“妈放心走，就算真没粮，我去借点，回娘家拿点都行。”
　　秦盼翠笑着接过钥匙，得意地瞥了曹雅素一眼。
　　曹雅素心里不屑。
　　就会说些好话。
　　她转身回了屋，差点撞上提着行李出来的辛水生。
　　“妈，就是这些吧？应该没了吧？”
　　辛水生昨夜在县城住的，和媳妇老丈人一家道别，今一大早又骑自行车赶回村。
　　何云英脚步匆匆过去翻看，正要点头，又懊恼道。
　　“哎哟，渺渺的那个围巾没装，大红色的，那可好看了......老三，你先把行李提去村口，我回屋翻翻。”
　　两大袋行李基本上都是辛渺的。
　　此去香江一行，若是事情成了，辛渺可能就留在那里了，何云英自然把辛渺的东西全都装上。
　　“行了行了，别翻了。”
　　辛老爹拦住何云英，“小裴不是说请我们去参加婚礼吗？到时候成了，我把闺女剩下的东西全带过去。”
　　“赶紧去村口吧，别让人家等急了。”
　　说罢，一家人关了院门，脚步匆匆地往外走。
　　辛芳和辛大宝跑在前面，碰到村里的其他小孩，还要给人家科普他们要去坐汽车。
　　......
　　“昨晚没睡好？”
　　村口，两辆车停在路边。
　　偶尔有村民路过，都忍不住停下脚步看一看，跟别人说道几句。
　　辛渺不停地打哈欠，裴卓剥开糖纸，把糖递到她嘴边。
　　“咦？”
　　迷瞪的眼睛瞬间清醒，女孩张嘴咬住糖，含入口中，看向裴卓抱怨道，“还不都是因为你？”
　　“你来得这么早，知道你在外面等，我妈立刻叫我起来，直接冷毛巾糊我脸上，就怕让你们等急了。”
　　“伯母头一次出远门，肯定操心的多。”裴卓扔掉糖纸，“哪像你这么心大，半点不忧心。”
　　“我还不忧心吗？”
　　辛渺不满地看向裴卓，“你咋知道我不忧心？昨晚我都失眠了，后半夜才睡着，早上起来眼圈都是黑的。”
　　“我看看。”
　　辛渺凑到裴卓面前，仰起头：“看。”
　　“看见了吗？我都困死了。”
　　纤长的睫毛颤动，一双清澈见底的眸看着裴卓，女孩用手隔空在自己眼睛上方画圈，一开口说话，橘子糖的甜味扑面而来。
　　正是最年轻的时候，脸蛋吹弹可破，虽然一夜没睡好，眼下有些乌青，可说会话的功夫就恢复了活力，白里透红，气色极好。
　　嘴唇微微翘起，樱桃似的鲜嫩，嘴角沾着点糖分，她说着话的时候下意识一舔，像是小猫舔自己的胡须。
　　视线在女孩的脸庞快速一扫而过，触及那双喋喋不休的粉唇，裴卓将她按回座位。
　　“坐好，别乱动。”
　　“喂。”
　　女孩不满地看向裴卓，“你要看，我才给你看的。”
　　看裴卓若无其事地望向窗外，辛渺伸手推了一下他的胳膊。
　　裴卓不动，辛渺又推了一下，却被他反握住手。
　　“别闹，等会伯母他们就来了。”
　　“装模作样。”
　　辛渺抽了抽手，没有抽出来，嘀咕道。
　　“现在就不理我，等结婚后更完蛋，唉，真可怜啊，等妈和三哥走了，我就彻底成落入别人地盘的小可怜了......”
　　裴卓回头看她，见她有模有样地顾影自怜，摇了摇头。
　　学别人说话，天天把结婚挂在嘴边，她知不知道结婚是什么，明不明白结婚的意味？
　　“你看我干什么？”
　　见裴卓转过身，辛渺立刻扑上去压住他，得意道，“偷看我被我发现了！”
　　裴卓接住怀里的人，看了眼四周，低头抓住她找他痒痒肉的手。
　　“别捣乱，周围有人经过。”
　　内地的风气裴卓已经有了一些了解，在香江正常的男女相处要是在村里被人看见了，难免不会被背后说道。
　　虽然说他们马上就要出发去香江，可辛家其他人毕竟还要在这里住，注意点为好。
　　“谁让你装模作样。”
　　辛渺揪了揪裴卓的肉，看他低下头，慢悠悠问他。
　　“裴卓，我听我人说，你们香江开放得很，男的都不正经，左拥右抱，喜新厌旧，养一大堆女人，你会不会做这种事？”
　　“你从哪听来的一堆乱七八糟？”
　　裴卓皱眉。
　　“我二嫂给我说的呀。”
　　辛渺脑袋搁在裴卓胸口前，仰头看他，眼神灵动，傲娇道。
　　“当然，我也跟她说了，我说你要是找别的女人，我肯定二话不说就走，我还这么年轻，去哪里不行。”
　　看了看车外，保镖和司机都离得有些距离，裴卓将车窗按上去，把怀里的人往上搂了一些，低头看她神采飞扬，说得头头是道，黑眸中浮现一丝笑意。
　　“你要去哪里？到时候人生地不熟，你到处乱跑不是很危险？”
　　“我可以学啊。”
　　女孩掰着指头历数自己的计划，“等去了香江，我第一个要学的就是你们那里的路，找好离开的方式，等我想走了，我就趁着你不注意，说走就走，不给你找到我的机会。”
　　“你这么厉害，连这点都想到了？”
　　“那当然。”
　　女孩傲娇地扬起脑袋，“告诉你，裴卓，不只是你找别的女人，你要是对我不好，我也会走。”
　　“你们香江离婚不是很方便吗？到时候你走你的阳关道，我过我的独木桥，我才不会再理你......”
　　裴卓唇边笑意更深。
　　“你知道离婚的程序吗？”
　　“我可以学。”
　　又是可以学？
　　裴卓叹气。
　　真是小孩脾性。
　　她提起结婚离婚，就像小孩学大人说话。
　　“别提离婚，结婚你还有的学。”
　　“学什么？结婚不就是那些事吗，我前头三个哥，你当我没看过他们结婚？”
　　女孩秀眉一蹙，不满裴卓小瞧自己，振振有词，“我哥他们结婚，村里其他人结婚，我都见过，他们结婚后怎么相处我也知道，这有什么学的？”
　　“裴卓，你不要以为你来自大城市就小瞧我，我告诉你，我聪明着呢。”
　　裴卓看着她，没有说话。
　　比起对男女之事讳莫如深的内地，裴卓在香江耳濡目染，还真是有资格小瞧她。
　　她傻乎乎的，只学人家夫妻表面相处，天天把结婚挂在嘴边，其实只要一相处就知道，她才是真正还没开窍，拿结婚当过家家。
　　听着辛家人的说话声越来越近，裴卓把辛渺抱回座位，让她坐好。
　　看着那双明澈的眼睛，视线在那张能说会道的小嘴上徘徊片刻，裴卓最终只是捏了捏女孩的脸蛋。
　　“你还有的学呢。”
第122章年代文的作精小姑子16
　　和辛家人告别，裴卓和辛渺一行人就此离开。
　　过了一开始坐汽车的新鲜劲，何云英透过后视镜时不时看一眼后面的两个年轻人。
　　因为有长辈在，裴卓和辛渺没有说话，只是各自欣赏窗外的风景。
　　坐了一会车，辛渺就困了。
　　看闺女的头一点一点，何云英正准备开口让她先别睡，小心着凉时，旁边的裴卓把外套脱下来，盖到辛渺身上。
　　“小裴，别用你的，小心受凉，我们带的有衣裳。”
　　说着，何云英就要解开安全带，准备下车去行李里找外套。
　　“没关系，伯母，车里温度高。”
　　裴卓示意司机继续开车。
　　“你这孩子真细心。”
　　看裴卓体贴的举动，何云英嗔怪地瞪一眼女儿。
　　“这傻丫头，我们说半天话，她睡得这么踏实，真是没一点心计。”
　　“她昨晚没睡好，就让她睡吧，伯母要是困了，您也可以睡一会，坐车还要一个多钟头。”
　　“哎，哎，我不困。”
　　何云英笑呵呵答应，不再探头望后面。
　　说是不困，但吉普车平稳地行驶在路上，坐得舒舒服服，不大一会，何云英也睡着了。
　　等再次醒来，看见窗外陌生的景色，何云英正准备问一句到哪了，就透过后视镜看见女儿睡得浑不知事，脸颊粉扑扑。
　　这傻丫头睡得真香，要是被人卖了都不知道。
　　何云英心里怜爱又无奈。
　　要不是碰上裴卓他们，她没准备让女儿这么早嫁人。
　　闺女还是个孩子，别看模样已经是大姑娘，可心性方面还和小孩一样，就记得吃喝，对交朋友处对象半点算计都没有。
　　裴卓第一次上门提亲时，何云英吃惊极了，她是真没想到自家还没开窍的女儿竟然给她拐回来一个女婿。
　　想到香江人生地不熟，裴家又是大户人家，规矩多，女儿去了恐怕很难适应，何云英心里更是担忧，出远门的兴奋都淡了些。
　　去了再看，要是实在不行，还是把渺渺带回来吧。
　　自家虽然没钱，可也不缺吃穿，没必要为了让女儿嫁个有钱人家去吃苦受罪。
　　想到这里，何云英怀着焦躁，准备叫醒辛渺，想再叮嘱女儿几句。
　　“渺渺......”
　　刚开口喊了一声，何云英有些愣住。
　　方才她只顾着看自家闺女，余光注意裴卓没动静，还以为他也在睡觉。
　　谁知道现在一坐起身，从后视镜看到裴卓的身影，却发现他正撑着脑袋，俊脸神情平静，视线落在辛渺身上，不知道看了多久。
　　“伯母，您醒了？”
　　听到何云英的声音，裴卓抬起头，淡定收回自己的视线，冷淡的神情褪去，浮现一点礼貌的笑意。
　　“正好马上到机场了，您准备一下，我们等会就下车。”
　　“哎，好，好。”
　　何云英回过神，面上笑吟吟，心里却有些尴尬。
　　奇了怪了，明明是这年轻人看她女儿被她发现，怎么人家一点不羞，反而她心里这么不自在呢？
　　何云英不知道有句话叫只要自己不尴尬，尴尬的就是别人，她连忙坐直身体，装模作样地整理围巾衣服。
　　本来是要叫醒女儿的，但现在何云英不好意思再回头看，她不禁想，小裴这后生难道一路上都没有睡，一直在看渺渺吗？
　　这也忒腻歪了，难怪老三说香江那边风气和内地不同。
　　何云英有些不适应，也有些高兴。
　　不管怎么说，看裴卓喜欢女儿，何云英心里到底是高兴的。
　　“嗯......”
　　两人的说话声吵醒了辛渺，眼睫毛颤动几下，她睁开眼，眸中还有水汽。
　　“到了吗？”
　　辛渺打了个呵欠，坐起身，远远的，能看见飞机划过天空。
　　“裴卓，是到机场了吗？我们是不是要去坐飞机了？”
　　看见窗外与之前截然不同的风景，女孩立刻精神起来，趴在窗口看外面。
　　“到了。”
　　裴卓将从她身上掉下来的外套捡起来，随意拍了拍，穿在身上。
　　“从这看。”
　　裴卓知道女孩没见过飞机，将她从车窗那边拉过来，让她看前方，正好此时有一架飞机起飞，看到飞机的模样，女儿不禁睁大眼睛，兴奋又疑惑地惊叹。
　　“真的能飞啊，可它是怎么飞的？”
　　“我知道飞机有大翅膀，可它的翅膀也不扇动啊。”
　　看女孩好奇又惊喜的模样，裴卓眼里浮现笑意。
　　此时，何云英也正惊叹地看着前方飞往天际的飞机。
　　见未来岳母的注意力不在这边，裴卓趁机握住小手，在女孩耳边低声道。
　　“它是靠发动机带动螺旋桨，不是扇动翅膀。”
　　女孩皱皱眉，转头看向裴卓，小脸上满是疑惑。
　　“我还是不懂。”
　　裴卓握住掌心的柔软捏了捏，低声道：“不懂没关系，等去香江上学，你学了那些知识后就懂了。”
　　“是吗？”
　　受裴卓的带动，辛渺也放低声音，和他说悄悄话。
　　“裴卓，这些你都懂吗？”
　　怕裴卓听不见，她凑到裴卓耳边。
　　声音小小的，呼吸轻轻的，白嫩脸颊散发着润肤脂的淡淡香味。
　　裴卓呼吸一窒，他抬头看了眼前方，何云英和司机都在看外面，没有注意这边，喉结滚了滚，看着旁边的女孩，裴卓低头，唇在女孩额角轻轻一触。
　　“裴卓？”
　　女孩疑惑地抬头，这个吻比风还轻，她甚至不确定裴卓碰自己没有。
　　“我不是专业的，只是懂一点。”
　　裴卓平视前方，神情淡淡。
　　“懂一点你也好厉害。”
　　女孩瞬间被转移注意力，没有再看青年微红的耳根。
　　她的惊叹真心实意，裴卓不禁低头看她。
　　那双水润的黑眸看着自己，听他说自己懂一些后，眸中流露出点点羡慕和崇拜。
　　“哎呀，你真有文化，都是在学校学的吗？”
　　看着女孩的眼睛，裴卓突然一瞬间理解那些爱好吹牛的男人。
　　“等你去香江上学后，你也会知道。”
　　裴卓只是这么说。
　　这些浅显的东西，不值得他在她面前卖弄，等回到香江，他想带她看到的她可以看到更多。
　　＊
　　飞机上，空姐给乘客倒酒。
　　“这就是内地最有名的酒？”
　　裴永志浅尝一口，赞道，“还真不错。”
　　听到裴永志的话，空姐打量他一眼，听他的口音不像内地人，拿起酒瓶笑盈盈向他介绍，也是向其他乘客介绍。
　　这个年代，能坐飞机的都是有身份有地位的人，飞机上提供的酒也是酒中精品。
　　“原来是茅X。”
　　辛渺惊叹道，“飞机上不仅提供用餐，还有这么好的酒，坐飞机也太舒服了吧。”
　　“你还认识酒？”
　　裴卓看向女孩，神情微讶。
　　“那当然了！”
　　辛渺昂起脑袋，“我爹说过，要是能喝上一次茅X，他这辈子都值了。”
　　辛渺讲起自己从辛老爹那里听来的话，正好此时空姐过来倒酒，她眼巴巴地看着空姐给裴卓倒了一杯酒，她正要伸手去接自己的时，却听裴卓开口。
　　“她不要酒，有果汁吗？给她来杯果汁。”
　　不等空姐询问辛渺，裴卓先一步帮她拒绝。
　　“好的，先生。”
　　“我不要果汁！”
　　空姐已经转身离开。
　　辛渺回头，极为不满地看向裴卓，“你干什么？我也想尝尝这个酒。”
　　“你不能喝。”
　　裴卓将自己的酒杯拿远，淡声拒绝，“你还没有成年，不能喝酒。”
　　“谁说没有成年就不能喝酒？我在家就喝酒。”
　　辛渺看向隔着过道的何云英，让她帮自己证明。
　　“是不是，妈？”
　　何云英品酒的动作一顿，注意到裴卓皱眉投来的目光，她有些微妙的心虚。
　　乡下人家不讲究什么成年未成年，辛老爹是个好酒的，自然带动家里孩子都喝酒。
　　像辛水强辛水根他们，十五六的时候都跟着大人一起上桌拼酒了。
　　渺渺是个女孩，虽然给她劝酒的人少，可在一家子都喝酒的环境下，她当然也能喝，还会跟着辛老爹一起品酒，问她几句，她甚至能就哪种粮食酒好喝说出个一二三来。
　　“渺渺，这酒度数高，你听小裴的，喝果汁，喝果汁。”
　　察觉到女婿的不悦，何云英连忙拒绝了女儿的请求。
　　嗐，这小裴的眼神怎么还怪吓唬人的。
　　“就喝这个。”
　　裴卓从空姐手中取下盛着果汁的杯子，放在女孩面前，声音低沉，不容拒绝，
　　“在你成年前，不准再喝酒，尤其是白酒。”
　　看女孩那熟门熟路拿酒杯的模样，裴卓一猜就知道她以前没少喝酒。
　　虽然乡下人家酿的酒度数低，可酒精毕竟影响发育成长，也不知道她几岁开始喝......
　　想到这里，裴卓不由得对未来的岳父岳母生出些微不满。
　　可思及他们也是照惯例养孩子，没有知识来源，不懂得科学那些东西，这点不悦又只能化为无奈和警惕。
　　之后还是得他来盯着她，不让她乱来。
　　“你怎么这么烦？什么都要管。”
　　被裴卓管束不让喝酒，辛渺不高兴极了。
　　“你们都喝，凭什么不让我喝？”
　　裴卓没有说话，将果汁递到辛渺面前，辛渺鼓着小脸，侧身看向机窗外，不理会裴卓。
　　何云英看见这一幕，还想开口劝女儿一句，却被辛水生按住。
　　辛水生冲她摇摇头，低声道。
　　“妈，年轻人的事让他们自己解决，你别插手。”
　　他们迟早要回内地，到时候只有渺渺一人在香江，说到底，如果能成事的话，还是要小两口先磨合。
　　一直到空姐来送餐的时候，辛渺和裴卓的冷战才停止。
　　裴卓把饭菜和水果放到辛渺面前，辛渺拿起筷子开吃，可还是没有理他。
　　“你现在还小，喝酒不好。”
　　裴卓把果汁移到辛渺手边，声音沉缓，“酒精会影响人体发育，你还小，喝酒对人的脑袋和器官发育都会有影响。”
　　听裴卓有理有据，辛渺看他一眼，对上青年正经的神色，辛渺终于不再不理人，但还是嘟囔，“我都十六了，我也不小了......”
　　“十六岁是不小了。”
　　裴卓不疾不徐地开口，神情从容，听起来就很有信服力。
　　“可是不怕一万就怕万一，你想想，要是你现在喝酒，影响大脑发育，你以后就会变笨，变得迟钝，去学校读书都比人家慢几分。”
　　裴卓拿起酒杯，放到女孩鼻下让她闻。
　　“你自己闻，酒味是不是很浓烈？”
　　“度数这么高，对人体的影响更大，你想想我刚才说的，逞一时之快，但是这里会变笨。”裴卓轻点女孩的脑袋，“你愿意这样吗？”
　　“......”
　　听裴卓说喝酒会变笨，女孩神色吃惊，片刻后，她最终还是摇头，声音细若蚊呐：“......不想。”
　　“这就对了。”
　　裴卓放下酒杯，将果汁放到女孩手里。
　　“尝尝吧，不是喜欢吃橘子糖吗？这是橙汁，你应该会喜欢。”
　　辛渺捧着果汁抿了一口，虽然味道她很喜欢，可秀气的眉头还是皱着，神色苦恼，不知道在想什么。
　　犹豫半晌后，她拉住裴卓，咬了咬唇，开口问道。
　　“那我以前喝过不少酒......它会让我变笨吗？”
　　眸中快速闪过一丝笑意，裴卓作势沉思片刻，缓缓开口：“可能已经影响了。”
　　“要是以前没喝酒，你肯定比现在更聪明。”
　　“啊？”
　　女孩神色懊恼。
　　她放下筷子，焦急地拉着裴卓，“那怎么办啊，裴卓？”
　　“只有一个办法，以前喝下去的酒没办法再吐出来，那就以后少喝点，尤其是成年前，不要再喝酒了，知道吗？”
　　辛渺立刻点头，小鸡啄米似的。
　　“这样能让我恢复成原本的聪明吗？”
　　“也许可以。”
　　“什么叫也许呀？唉呀，怎么办？我本来可以更聪明的......”
　　“那就记好，之后别喝酒。”
　　“这个我记住了，除了不喝酒，还有别的办法吗？我要不要吃点什么药？”
　　“不需要吃药，但需要你按时吃饭多锻炼。”
　　裴卓拿起筷子，塞进女孩手里。
　　“快吃，就从现在做起。”
　　“噢......”
　　听裴卓这么一说，女孩拿起筷子开始吃饭。
　　“吃点水果，营养均衡。”
　　裴卓将挑好刺的鱼肉放到女孩盘里，看她小脸上神情严肃，埋头吃得十分认真，抬手摸摸她的脑袋。
　　真好骗。
第123章年代文的作精小姑子17
　　经过裴卓的一番劝说，辛渺也不闹着喝酒了，捧着果汁也喝得高兴。
　　“哎，裴卓，是不是到了？”
　　飞机穿过云层，高度降低，此时在飞机上已经能看见下面的景象。
　　过道另一边，何云英和儿子也很激动，惊叹地看着下方的城市。
　　摩天高楼、旷野绿地和湛蓝海港交织，作为内陆人士，辛家人都没有看过海，此时见到那片碧浪波涛，皆移不开视线。
　　“好漂亮啊......”
　　辛渺呢喃赞叹。
　　裴卓靠近她，手撑在机窗右侧，和女孩一起俯瞰下方的景色。
　　“裴卓，你住在哪里，你就住在这里吗？”
　　辛渺想抬头看青年，却被他捉住手，握在掌心一起在玻璃上滑动。
　　“看见那片海港了吗？”
　　此时已是傍晚时分，夕阳洒在海面上，阵阵潮水波光粼粼，渡轮停靠在海港边，行进在海面上，汽笛声中，行人如织，香江的霓虹灯渐渐亮起，都市男女脚步匆匆走在街头巷口。
　　裴卓的声音在辛渺耳边响起，慢慢介绍海港的名字，由来和历史。
　　“哇......”
　　听到精彩处，辛渺惊叹出声。
　　她的视线落在下方的城市上，久久不愿离开。
　　看到少女脸上的向往，裴卓开口，声音轻缓低沉。
　　“......留在这里，我下次带你去看，好不好？”
　　辛渺抬头。
　　裴卓看着她，黑眸定定地落在她身上，眼底的情绪缓缓流淌。
　　“看什么？”
　　“想看什么都可以。”
　　女孩眉眼弯弯，唇边绽开一抹微小的笑，半晌，她灵动的眸一转，没有点头，只是傲娇道。
　　“我听我妈的。”
　　“......”
　　裴卓心里失望，见女孩眉眼间皆是涮了他的得意，裴卓抬手掐住她的脸颊肉，捏了捏。
　　“干嘛吗？”
　　辛渺不满地看他，抓住他的手要拿下来。
　　裴卓不为所动，直到女孩秀眉一皱，真要生气了，他才放下手。
　　看女孩重又趴在窗户上欣赏景色，裴卓心中失笑，这丫头鬼精。
　　＊
　　“老板。”
　　机场早有人接机，几个西装男向裴卓问好后，十分自觉地去提行李。
　　“谢谢，谢谢......”
　　何云英本来还不好意思让人家帮忙提，看辛水生给她使眼色，这才放开拉着行李的手。
　　“何女士不用客气，尽管使唤他们就行。”
　　一个秘书模样的男人过来打招呼，对于何云英的窘迫和辛水生强自镇定下的紧张，他都装作没看见，笑着介绍自己。
　　“我和何女士还是本家，我也姓何。”
　　“这么巧啊！”
　　听何秘书这么一说，何云英果然放松不少，还问何秘书祖籍是哪里的。
　　闻声，辛渺也好奇地看过来。
　　只是她不知道，不仅是她在看何秘书，何秘书余光也在看她。
　　早在几天前，何秘书就收到自家老板的消息，知道老板去内地一趟不仅了结丁老爷子的遗愿，还要带回来一个女孩。
　　这可把何秘书震惊坏了，相比半路入股的裴永志，他一直陪在老板身边，深谙老板的脾性。
　　要不是此次香江必须留个人守着，按照往常的习惯，肯定是他陪老板回内地，哪里轮得着见风使舵抱大腿的裴永志。
　　只是何秘书没有想到，就出去十天半个月，老板竟然就换了性，要从内地带女孩回香江。
　　接到消息时，何秘书都以为自己听错了，如果这事落在裴永志身上，他不觉得奇怪，可它竟然发生在自家不近女色心性冷酷的老板身上，他出门一趟要带回来一个女孩.......
　　“好热啊。”
　　上飞机前还穿着厚外套，一下飞机，热风袭来，不一会就让辛渺脸颊潮红。
　　“下飞机前让你把外套脱掉你不脱，现在知道热了。”
　　接过女孩递过来的围巾，裴卓拉住她的袖子，帮她把厚实的外套脱下来。
　　“你就知道说我。”辛渺噘噘嘴，“我哪知道香江这么热，我还不是怕着凉吗？”
　　脱掉厚实的外套，女孩长舒一口气，小手在脸颊边扇风，哼唧不满。
　　“还是热。”
　　裴卓看女孩下半身，知道她裤子里面也穿得厚，可现在不方便换衣服，只能先忍着了。
　　“上车，回家再换。”
　　“噢......好吧。”
　　英俊青年拿着女孩的衣服，带着她去坐车，跟在后面的何秘书简直要惊掉下巴。
　　那抱着土了吧唧的衣裳，拉着女孩手的人，真的是他的老板吗？
　　“嘿嘿，你也想不到吧？”
　　注意到何秘书震惊的神情，裴永志凑他身边，嘿嘿直笑。
　　这几天他早就被震惊好几回了，现在终于有人能体会他的感受。
　　裴永志是真没想到，大侄子不开窍则已，一开窍简直像变了个人。
　　一路上的耐心细致要是让堂哥看到，肯定都认不出这个儿子。
　　裴永志是看出来了，他这大侄子并不想只是玩玩，人家要来真的。
　　“裴三叔说笑了。”
　　何秘书回过神，收敛吃惊的神情，他不准备跟裴永志在背后讨论自家老板的私事，只是笑笑，随意寒暄了几句，快步跟着上了车。
　　＊
　　车辆驶回裴卓的私人住宅，一路上经过香江的街道，看到都市夜景，辛家人皆是目不暇接。
　　“到了。”
　　看着庭院别墅泳池，何云英和辛水生已经是惊到不知道怎么开口。
　　这一路上，他们早已察觉裴家不是一般的大户人家，那些训练有素的下属，特别加装的车辆，保镖腰间佩戴的枪......母子俩在惊叹之外，还有些忍不住的惶惶。
　　哎哟，这下麻烦了，他们要是想带渺渺回家，能顺利回去吗？
　　如果裴卓不同意，他们不会被关起来吧？
　　“哇，好漂亮的水池！”
　　从车上下来，辛渺立刻跑到水池边，弯腰一探，清凉的水从指间滑过。
　　“渺渺......”
　　何云英嘴巴蠕动两下，想叫女儿回来，又不好意思喊太大声。
　　“不是喊热吗？别玩了，进来换衣服。”
　　裴卓走到水池边，伸手正要拉辛渺，一捧水朝着他泼来。
　　“哈哈哈......”
　　女孩笑靥如花，何秘书却心里一惊。
　　裴卓抹了一把脸，水珠从他眉眼上滑落。
　　看女孩笑得直不起腰，嚣张至极，裴卓伸手在水中一拨，反击回去。
　　“啊！裴卓！”
　　“快点进来换衣服。”
　　裴卓几步走上台阶，心中摇头，她幼稚，自己还做出跟她一样的幼稚举动。
　　＊
　　辛渺换完衣服出来，就看见何云英坐在沙发上长吁短叹。
　　“......妈，别想太多，咱们就是乡下人，人家日理万机，肯定没时间难为我们。”
　　辛水生安慰亲妈，可他自己脸上的神情也掩不住忧心紧张。
　　“你刚才看见没，这么大的房子！”
　　何云英用手比划了一个大圆。
　　“大门前有警卫，围墙听说是通电的，有什么安保装置，谁要是偷摸离开或者偷摸进来，肯定会被发现。”
　　这些都是方才送茶水的菲佣讲的，母子俩向对方打听了一些情况，可是越打听，他们心里就越没底。
　　“为什么要离开呀？”
　　“渺渺？”
　　听到辛渺的声音，母子俩立刻回头。
　　少女穿着一袭修身蓝裙，青春靓丽，疑惑地走上前来。
　　“妈，你们说什么偷摸离开？”
　　何云英惊艳地看着女儿，拉起她的裙摆摸了摸布料。
　　“这裙子样式真好看，就是下面有点短。”
　　“我穿着好看吗？”
　　辛渺提着裙摆转一圈，何云英笑吟吟点头。
　　“好看，裙子好看，穿在咱家渺渺身上就更好看了。”
　　少女欢欣一笑，贴着何云英坐在沙发上。
　　“妈，你和三哥刚才在说什么？”
　　母子俩对视一眼，辛水生笑着开口。
　　“渺渺，跟三哥说，你喜欢这里吗？”
　　“喜欢呀，裴卓他们家真的好大好漂亮，他刚才跟我说楼顶还有游泳池呢。”
　　“你啊！光看到好的。”
　　何云英点点女儿的额头，放低声音道，“这小裴家里是有钱，可太有钱了，你心里就不害怕吗？”
　　“你刚才看到没有，他那几个保镖都佩有枪，这要是不小心惹到人家，你这小身板能挨几枪？”
　　说实话，何云英已经有些后悔来香江了。
　　一开始看到裴卓家境好，何云英心里高兴，可现在看得越多，看得越清楚，她心里反而不愿意了。
　　不说别的，就刚才和菲佣打听裴家的消息，连语言都不通，最后还是靠辛水生写字才能交流成功。
　　什么叫人生地不熟？现在就是。
　　“枪？哪里有枪？”
　　辛渺微微睁大眼睛，有些小兴奋，“裴卓竟然有枪吗？”
　　在长留村，村里的老猎户就有枪，不过是老式猎枪，那可是老头子的心肝宝贝。
　　以前村里小年轻缠着想看，老猎户还拿出来给人看过，但后来政策有变，老猎户怕自个的枪被充公，就把枪藏了起来，说是丢了，自此便再没有人看过。
　　“你还高兴？”
　　何云英抓紧女儿的手，低声快速道，“他们这些有钱人一手遮天，你要是留在这里，以后跟裴卓吵架了，他一枪打过来，到时候我们远在内地，连给你收尸的人都没有！”
　　何云英虽然说得夸张，有意吓唬女儿，但这也是她的真心话。
　　古往今来，虽然都讲究一个高嫁低娶，但也不能给女儿找个门户太高的夫家吧，到时候嫁进去了，还不是任人家欺负。
　　而且他们的情况更不同，渺渺和裴卓结婚后肯定要待在香江，他们却在内地，一年半载见不到面，就是渺渺真出点什么事，人家诓骗个好几年他们可能都不知道。
　　一想到这里，何云英什么想法都没了，恨不得立刻动身回家。
　　“妈，裴卓对渺渺挺好的，你说得太吓人了。”
　　辛水生开口劝慰，何云英一听，顿时劈头盖脸地对着儿子喷回来。
　　“什么叫吓人？你懂个屁！”
　　心里焦躁，何云英语气就急了些。
　　“你一年到头住在县里，住在你岳父家，就跟半个入赘一样！你当老娘在村里不操心你？”
　　“你还是个男人呢，我都怕你丈母娘和老丈人欺负你，隔几天就去县里看你一回，你妹妹是个女孩，她要留在这里，我们能几天见她一回？怕是几年都见不到！”
　　老母亲一发火，兄妹俩顿时安安静静。
　　说到几年都见不到女儿，何云英眼眶一酸，抹了抹眼睛。
　　她想起当初老三议亲的时候，老三媳妇家本来是想让他入赘的，毕竟人家只有一个女儿，看得金贵，不愿意让女儿嫁到别人家吃苦。
　　可是最后何云英硬是没有答应，抬高了彩礼让老三媳妇家松了口。
　　不过结婚后，老三长年住在县里，给岳父岳母尽孝，基本上也和入赘一样。
　　何云英为什么不答应入赘，还不是担心儿子入赘到对方家里受欺负吗？
　　入赘和嫁女又有几分不同？
　　都是住到别人家里，看人家眼色行事，相较来说，男人还有优势，女儿家身娇体弱的，虽然何云英自己就是个泼辣婆婆，可她却不愿意女儿在婆家受委屈。
　　媳妇熬成婆，她是这样过来的，儿媳是这样过来的，女儿以后也会这样。
　　她也不知道怎么让女儿过得舒服些，裴卓倒是父母缘浅，女儿嫁给他不会受长辈磋磨，可他自己却不是个简单人物。
　　之前何云英有时能从这个未来女婿身上感觉到隐隐的寒意，当时不解其意，可现在来了香江后，她倒是有些明白了。
　　这么大家业，出行都要佩枪，怕不是手上沾过血吧。
　　刚才跟菲佣闲聊的时候，说起某某街头有人被当街打死的新闻，菲佣的神情很淡定，完全是习以为常，可是这个模样却把何云英吓到了。
　　枪子打在人身上可不是开玩笑。
　　就这样，菲佣还感叹最近几年香江治安好多了，不像以前警察管帮派，帮派管治安，要是不拜个码头，他们这些普通人晚上根本不敢走夜路。
　　“你看看多吓人。”
　　何云英缓过神，拉着女儿的手叹气。
　　“渺渺，妈知道你跟裴卓相处得好，妈心里也满意他。”
　　之前是满意的，现在打听了一些事，何云英就说不上满意了，或者说她不敢满意。
　　“你想想，渺渺，裴卓有钱有势，以后他要是对你不好，咱家不说离得远，就是离得近，也不能给你撑腰帮忙......咱们就回去吧。”
第124章年代文的作精小姑子18
　　“回去？”
　　辛渺咬唇，看向何云英，“妈，你不同意我和裴卓在一起？”
　　既然话已说出口，何云英便也不再迟疑，在女儿为难的目光中，她点头。
　　“渺渺，妈刚才说的你听进去没有？香江不安全，裴卓身边更危险，咱们回长留村，就算不能吃香喝辣，至少平平安安......”
　　“可是，妈，我喜欢裴卓呀！我不想和他分开。”
　　“喜欢？你们俩才认识几天？”
　　何云英急了，“裴卓是好，可你不知道他今天好，明天能不能继续对你好，过日子的事，你以为光喜欢就行？”
　　辛渺不说话。
　　“你这孩子——”
　　“好了，妈，先别说了。”眼见着亲妈和妹妹僵持住，辛水生出来打圆场，“咱们才刚来一天你就让渺渺回去，起码让她自己想想吧。”
　　“想什么想，她的年纪能知道什么？只看到光鲜的一面，看不到以后的难处......”
　　“妈，你别说了，我跟渺渺说，你去那边喝口茶，歇一歇。”
　　辛水生将亲妈拉到一旁，自己坐到妹妹身边。
　　辛渺抬头看亲哥一眼，不太高兴。
　　“三哥，你也是劝我回家？”
　　“不是啊。”
　　辛水生摸摸脑袋，叹气。
　　“妈是被刚才那个菲佣的话吓到了，你知道的，比起嫁入大户人家穿金戴银，她肯定宁愿你平平安安。”
　　“裴家和咱家一个天一个地，人家门户太高，咱们家的顾虑肯定要多一些。”
　　辛渺嘟囔：“我知道。”
　　看着妹妹轻声嘟囔，辛水生想起什么，看了看四周，低声问她。
　　“渺渺，你知道裴卓他们家到底是干什么的不？”
　　“我知道。”
　　辛渺轻声道，“我问过他，他说是做生意的，什么都涉及一点。”
　　“做生意的......裴卓家里情况你问过他吗？他母亲早早去世，那他父亲呢，还有他的继母弟弟，他们是什么情况？”
　　方才问那个菲佣，菲佣说这里的主人家就是裴卓，没有别人，辛水生不免疑惑裴卓的亲人住在哪里。
　　“裴卓跟我说，他和他爸那边是两家人，关系很差，他早早就从那边独立出来了，两边很少见面，让我不要顾忌他们。”
　　“这样啊。”
　　辛水生皱起眉头，感觉情况很复杂。
　　“三哥，你怎么想的，你和妈一样想让我回家吗？”
　　问出这个问题，不等辛水生回答，辛渺就先说出自己的想法。
　　“我不想就这样离开。”
　　女孩声音低低的，她看向窗外，水眸中有一丝向往，“裴卓对我很好，香江也很好，我不想一辈子待在长留村，待在县城，我想留在这里看看，不仅是因为裴卓，也是因为很多很多。”
　　辛水生怔了片刻，他听妹妹继续道。
　　“哥，你为什么要留在县城，不回到长留村呢？”
　　“这不只是因为你想过好日子，还因为县城比长留村更有意思吧？”
　　“你在县城住着，那你以后就可能去市里去省城，那些大城市又比县城更有意思......三哥，你说，除了吃的更好穿的更好，我们人这一辈子还想要的不就是这点意思吗？”
　　“......”
　　辛水生沉默了。
　　他没想到妹妹竟然说出这么一番话，能够触动他的心，也让他想起很多往事。
　　小时候，村里小孩经常听知青讲起他们的家乡。
　　知青来自五湖四海，他们有的家在平原，有的家在山区，有的家在海边......山那边有这么多千姿百态的景象，辛水生从来没有看到过，可在这些知青讲述的时候，他心里会升起许多幻影，也会涌现许多向往。
　　如今他已经成家立业，那些年幼的幻想早就忘到脑后，可在今天，妹妹的一番话竟然又勾起那段记忆。
　　“渺渺，三哥不是让你就这样离开。”
　　对上妹妹的眼神，辛水生心中叹息，笑道。
　　“妈的顾虑没错，不过，咱们既然来了，肯定不能留遗憾，今天才是第一天，是你要嫁人，那你自然要好好考量，先看看，观察几天咱们就有答案了。”
　　＊
　　书房。
　　何秘书将这段时日的情况一一汇报，裴卓翻了翻照片和文件，果然不出他所料，裴父那边动作很多。
　　“裴康呢？”
　　何秘书从文件袋里拿出几张照片，交给裴卓。
　　“之前被裴永德压着戒毒，消停了一段时日，但最近裴永德忙着给老板您找麻烦，没时间看管裴康，于燕珺心疼儿子，看裴康痛哭流涕哀求，她下不了狠心......裴康现在又复吸了。”
　　裴永德就是裴卓和裴康的父亲。
　　知道老板极其厌恶这个亲爹，何秘书也不装模作样恭敬，给裴卓汇报向来直呼其名。
　　照片摆在桌面上，裴卓的目光从上面扫过。
　　照片上，裴康身形消瘦，头发蓬乱枯槁，烟雾缭绕中，他一脸沉醉。
　　只是打眼一瞧，谁都知道这人是彻底废了。
　　“不奇怪。”裴卓轻嗤一声，“裴康要是有耐力彻底戒掉，当初也不会轻而易举染上瘾。”
　　“把这个消息传给裴永德。”
　　裴卓下令。
　　目光触及老板晦暗不明的神色，何秘书心中一跳，立刻收回视线。
　　“是。”
　　裴康为什么会染上毒瘾，这其中的奥秘，何秘书虽然心中清楚，可依旧忍不住胆寒。
　　让他背后发凉的不是老板有仇报仇的决心，而是其中设局的精妙手段......那时候老板才多大啊，不，就是现在，老板年纪也很轻，可是他已经逼得在香江浮沉多年的裴永德左支右绌，还不了手。
　　何秘书从前是跟着丁老爷子的，在裴卓渐渐长大后，他才被丁老爷子派到外孙身边。
　　丁老爷子也是一代英豪，只是何秘书瞧着，自个老板怕是要青出于蓝。
　　比起爱讲江湖义气的外公，外孙的血要冷的多，不仅铁石心肠，还相当不吝于手段，不局限仇人的范围。
　　别人都以为老板是要和异母弟弟争权，谁知道老板会直接冲着老子呢？
第125章年代文的作精小姑子19
　　等裴卓从书房出来时，已经过了凌晨一点，看着前方老板的身影，何秘书悄悄打了个呵欠。
　　老板年轻身体好，可他是真的撑不住了，眼皮子都快耷拉下来。
　　管家给两人端来夜宵，裴卓几口吃完，何秘书有一搭没一搭地搅拌着碗里的汤水，困得不行。
　　“阿杰，你的房间已经准备好了，还是以前那个，吃完早点休息吧。”
　　何秘书的全名叫何明杰。
　　听到林管家的话，何秘书抬头对他道谢。
　　“谢谢林叔。”
　　林管家是丁老爷子留下来的老人，丁老爷子去世后，他顺理成章跟在裴卓身边。
　　林叔辈分高，裴卓对他又向来礼遇，何秘书等人自然也对他恭敬有加。
　　“她睡了吗？”
　　何秘书去睡觉了，裴卓洗完澡，看着窗外泳池上的月色倒影，喝了口冰水，淡声询问林叔。
　　不需要问，林叔就知道裴卓口中的她是谁，笑呵呵道。
　　“辛小姐已经睡了，她和何女士他们都在二楼，我本来想要留一下阿志，可他说在内地寂寞的很，今晚要出去找乐子，就离开了。”
　　“嗯。”
　　裴卓并不关心裴永志的去留，听到辛渺已经安置好睡下，便歇下了去看她一眼的心思。
　　“林叔，时间不早了，你也早点睡吧。”
　　“哎。”
　　林管家应声离开。
　　裴卓推开阳台门，走到泳池边，过了睡觉的时间点，他不仅不困，反而有些精神奕奕。
　　哗啦一声，他跃入水中。
　　微凉的水滑过脸颊，头颅和四肢，将裴卓有些混沌的思绪一清而空。
　　他一边在泳池里游动，一边想着那些亟待解决的问题。
　　这是他的习惯。每次在畅快的游动中，混乱的局面会在他脑中被渐渐理清，然后找到一条绝妙的办法。
　　啪哒，啪哒。
　　似乎有轻微的脚步声传来，裴卓以为是菲佣夜里走动的声音，没有理会，可是下一秒，他听到女孩小声的呼唤。
　　“裴卓，裴卓，你在哪呀？”
　　裴卓耳朵微动，他游到岸边，从水里站起身。
　　“啊！”
　　辛渺看到阳台门打开，好奇地走出来看，正好撞见裴卓起身的一幕。
　　她惊叫一声，看清裴卓的脸后，才拍着胸口惊魂未定的喘气。
　　“你，你，你怎么在水里？吓死我了......”
　　话音未落，看见裴卓赤着上半身，水珠从线条流畅的肌肉上滑落，她缓慢地眨了眨眼，半晌才回过神，脸颊刷的涨红，抬手遮住眼睛。
　　“裴卓，你赶紧把衣服穿好！”
　　“你怎么一回到香江就不正经，大半夜在这里光膀子游泳......”
　　女孩怒斥裴卓不正经，可她自己的羞涩紧张却怎么也掩饰不住。
　　“是谁大半夜不睡觉？”
　　伴随着哗啦的水声，裴卓从泳池里走出来，拿起浴袍穿上。
　　半夜突然看到女孩，裴卓也有些惊讶，可听她倒打一耙，他也就回过神，声音里带着淡淡的笑意。
　　“怎么来这里了，睡不着觉吗？”
　　回击一句，裴卓见好就收，免得把女孩真惹恼了。
　　看到她来找他，裴卓心情大好，走到女孩身边，握住她眼睛上的小手拿下来。
　　女孩眼眸水汪汪的，裴卓的声音不禁柔软下来。
　　“是不是认床，睡不着觉了？”
　　“......不是。”
　　辛渺张口要解释，可看裴卓发丝上的水珠滑落，顺着他的胸膛流到衣领深处，她气恼地侧过身：“你的头发还是湿的，快擦头发。”
　　“我不冷。”
　　“谁管你冷不冷呀！”
　　辛渺从裴卓手里抢过毛巾，蒙到他头上，小手抓着毛巾胡乱擦。
　　裴卓抬手握住她的腰，稍一用力，将踮脚给他擦头发的女孩按进怀里。
　　“裴卓！”
　　“嗯？”
　　柔软的毛巾下，辛渺抬起头，刚要开口斥责裴卓做坏事，可目光触及他晦暗如水的黑眸，她立时哑然。
　　“你......怎么这么看着我？”
　　女孩神情有些不自在，对视间，裴卓的眼神似乎有温度，烫得她面上发热。
　　可是她却也没有移开视线，那双水润的眸中闪过羞恼紧张许多情绪，但白嫩的小脸却紧绷着，不愿意露怯。
　　“渺渺。”
　　“......嗯？”
　　裴卓总是有些骄傲在身上，虽然心里已经这样叫了女孩千万次，可每每落在口中，总是要生疏一点，好像这样就能收敛住自己的情愫。
　　狭小的空间下，少女的气息清晰可闻，湿润的毛巾让那股轻盈的香气似乎也变得黏稠，不，也或许不是她的味道，是他的呼吸。
　　“裴卓......”
　　女孩声音好轻，还有轻微的颤音。
　　他刚才叫了她，她现在又叫他。
　　这是在干什么呀？女孩面上飘过一丝羞恼。
　　她隐约感受到气氛不对，可这种不对从何而来，她还有些不明白。
　　但在面前人的凝视下，她的眼睛变得好水润，白嫩的脸颊变得粉扑扑，挺翘的琼鼻微微冒汗，樱桃似的嘴唇微启，每每说话的时候，红红的唇总是引来一阵流连的目光。
　　“裴卓，你听没听见我说话呀？快放开我，我要回去了，我妈晚上会来给我掖被子......唔！”
　　回到香江，纸醉金迷似乎也感染了裴卓，在内地要处处收敛，小心外人探寻的目光，可在这里，情人间本就可以更亲近点，亲近点。
　　更何况，这里是他的地盘。
　　终于捕捉到这抹殷红，一如他想象中柔软又香甜。
　　搂紧女孩的腰，将她牢牢禁锢在怀里，两片唇辗转厮磨，他知道甜蜜滋味的源头，可脑海中理智尚存，他最终只是对着柔嫩的唇用力，没有涉及更深。
　　即便如此，当他放开她，看着她双颊晕红，眼神从迷蒙恢复清醒，他的心中涌动着深切的喜悦与欢愉，只想抱着她再亲亲时，下一秒，女孩猛地推开他，羞恼间小手打到他的下巴。
　　“你，你耍流氓！”
　　“我妈果然没说错，你不是什么好东西，一到你的地盘你立刻就变了！”
　　女孩转身就跑，裴卓扔掉头上的毛巾，眼疾手快抓住她。
　　“渺渺！”
　　裴卓跨步上前拦住她，“你说什么？”
第126章年代文的作精小姑子20
　　被裴卓拦住，辛渺捂着嘴巴，水汪汪的眼睛瞪着他。
　　“让开！”
　　裴卓自然不可能让开，他看着女孩眼中的羞恼气愤，察觉到什么，低声问她。
　　“渺渺，怎么了，为什么这么生气？”
　　“如果是因为刚才我亲你，那我向你道歉......渺渺，不要生我的气。”
　　裴卓的语气称得上低声下气，他没有想到女孩的反应这么大。
　　或许是他太心急了，内地风气保守，情之所至的亲吻放在香江算平常，可在内地，这种事只能婚后做。
　　“我不要听你说话，你让开，我要回去睡觉了。”
　　辛渺捂着嘴巴，声音闷闷的，她不看裴卓，绕过他就要离开。
　　眼见着事情没有解决，裴卓怎么可能放她离开？
　　他再次拦住辛渺，握住圆润的肩头，深深看着女孩。
　　早在长留村的时候，裴卓就察觉到女孩在男女之事上的稚嫩。
　　她根本是不了解男人女人间的那档子事，对人一点戒心都没有。
　　她去丁家村找他，他们一起在林间在田垄上散步。
　　她走得累了，会突然抱住他，有时候甚至会扑到他怀里，撒娇着说自己走不动了，让他背她。
　　每每这个时候，裴卓被少女的娇憨黏人撩得心潮起伏，环顾四周发现没有人后，才会伸手抱住她。
　　他低头和她说话，告诫她在外面不要尽量少这样做，毕竟他们还没有结婚，被村里人看见了对她名声不好。
　　她眉眼弯弯，说自己又不傻，不会在外人面前和他这么做。
　　那时候裴卓捏捏她的脸蛋，便在她的娇声催促下遂了她的愿，蹲身背起她在林间小路上走。
　　风吹麦浪，两人避开村民经过的路，在田野的柔风中走了好久。
　　直到太阳下山，她该回家了，她会依依不舍地和裴卓告别，走之前还要抱着裴卓说她不想走。
　　那时候裴卓心中软成一片，只想着赶紧带她回香江，两人结婚了便不必分开。
　　可裴卓毕竟不是个傻子，相反，他很聪明，还很擅长把握人心。
　　他只是一时被女孩的甜言蜜语冲昏了头脑，稍微冷静下来，他就发现她对他的依赖和亲昵，不是出于他以为的感情。
　　只是因为她需要他，她从他身上能得到她想要的东西，于是她便本能地和他撒娇，让他对她好。
　　可是让裴卓无言的是，这一切又并非她故意为之。
　　她就像个拥有天然直觉的小动物，从他身上能获得蜜，那她便缠着他，想要获得更多。
　　裴卓生活在一个金钱利益场，每个讨好他服从他的人都想从他身上获得点什么。
　　这是商场或者一切社交的本质，总是有利益渴求，才能进行下一步。
　　裴卓早就习惯这种生活，并且游刃有余地掌握规则，积聚起庞大的势力。
　　可是就像那句话说的一样，终日打雁的有朝一日会被雁啄了眼。
　　多少女人为他本人或为他手中的钱权前仆后继，她们知情知趣，心思玲珑，不知道比她聪明多少。
　　对于那些女人，裴卓从来怠于给一个眼神。
　　即使她们知情知趣，想要得到的只是他抬手一挥的事，而她们付出的不会让他亏损，相反还是许多男人沉醉的温柔乡。
　　这样你情我愿的暗示，从裴卓少年时代开始，他身边就没有少过。
　　那时候他虽然在裴家不受重视，可他毕竟是豪门少爷。
　　即便日后不能做继承人，但做个潇洒度日的纨绔子弟，指缝间漏出的东西，照样是许多人拼搏一辈子都无法得到的。
　　几年过去，裴家内部地位颠倒，明眼人都能看出来，赢家是谁早已确定。
　　现在，裴卓身边的暗示秋波比之以往更甚。
　　在他回内地之前，还有影星在上节目时，借机向裴卓示爱表白，大胆笑言若是裴卓接受，她愿意给他当情妇。
　　当然，如果裴卓能够娶她的话，她自然更愿意嫁入豪门当少奶奶。
　　这期节目一出，女星的直率玩笑可是引起不少讨论。
　　这年头，香江女星流行嫁豪门，当情妇逼宫上位的也不在少数。
　　在此种风气下，女星的玩笑话虽然有点出格，可她的坦率反而为她吸引不少好感。
　　eon！那些大腹便便的富商都引得一些女星暗中争夺，正宫情妇的大战养活了一批香江小报。
　　裴公子英俊逼人，风度翩翩，给他当情人一点都不丢人好吗！
　　女星示爱之后，甚至还有娱乐报纸帮她喊话，让裴公子不要辜负美人心。
　　在回内地的路上，裴永志偶尔还会提起来这些事，调侃裴卓不解风情。
　　再然后，遇到辛渺，裴永志便识趣地再也不提了。
　　如今想起来这些事，裴卓不得不道自己道行不够，最终还是会栽进坑里。
　　外面精心设下的盘丝洞蜘蛛网没有让他上钩，面前这个傻乎乎的，几句好话，几个黏人的抱抱，竟然让他昏了头。
　　她喜欢他，她想要跟他来香江，有几分是因为他本人，有几分是因为他对她描述的美好愿景？
　　说她傻，因为她的心思从不遮掩，直白地向他讨要，直白地迷恋他能带给她的一切。
　　这有什么不好？
　　既然他已经被她勾上了钩，从此她在他身边，彼此各取所需，谁都高兴。
　　但裴卓心里还是不满足。
　　他想让她开窍，想让她不是因为他能带给她的东西而依赖喜欢他。
　　他想让她认识到真实的男女之间的相处。
　　所幸她现在还小，不过是十六岁。
　　她的确玩心重，还是个小孩脾性，可是她总要长大的不是吗？
　　她就在他身边长大，他看着等着她开窍，她还能喜欢谁？
　　思及此，裴卓将女孩搂进怀里，在她额头上落下几个轻柔的吻。
　　“到底怎么了，渺渺？告诉我。”
　　辛渺本来躲着不让裴卓亲，可看他除了额头上的吻，什么多余动作都没有，目光深沉却流淌着淡淡柔情，她挣扎的动作停下。
　　她放下捂着嘴的手，小嘴一瘪有些委屈。
　　“裴卓，你好讨厌，你再这样，我真的走了......”
　　虽然少女偶尔会主动抱抱，可是亲亲还是不同的，家里人叮咛又嘱咐，告诉她有些事只能结婚后再做。
　　裴卓突袭的吻，让她有些说不出的委屈。
　　“为什么要走？”
　　裴卓低头看着怀里委屈巴巴的小脸，低声询问，“渺渺，香江不好吗，你不喜欢这里？”
　　明明今天下飞机的一路，她都很兴奋，趴在车窗上目不转睛，时不时还要跟他说，让他下次带她去哪里哪里玩。
　　怎么才一个晚上，她就变了心意？
　　“不喜欢。”
　　女孩赌气道，“哪里我都不喜欢，这里和我想的不一样，你也变得不一样了......”
　　“渺渺，我没有变，我还是我。”
　　“不，你变了。”
　　“哪里变了？”
　　裴卓耐心问她，“告诉我。”
　　她不喜欢人管她，不喜欢打哑谜。
　　从长留村到香江，一路上无论是让她戒糖戒酒还是别的他想让她改掉的坏习惯，他必须和她说清楚，要循循善诱地劝服她，否则她就会生气，和他不说话冷战。
　　现在也是一样，裴卓知道，他必须从她口中问清楚。
　　“你变了好多。”
　　女孩抬起头控诉地看着裴卓，“首先，你在长留村不会对我这样，那时候我抱你你都会推开我，你不会像刚才那样亲我。”
　　裴卓解释：“因为内地和香江不同，风气保守，那里都是你的亲人和熟人，如果我抱你，他们会在背后说闲话。”
　　“可你刚才不仅抱我，还亲了我啊。”
　　女孩秀气的眉头皱着，有些着急也有些委屈。
　　“你怎么能亲我的嘴巴？你在长留村就不会这样。”
　　裴卓挑眉：“我没有不代表我不想。”
　　女孩脸颊发红：“不准说这些话，不准耍流氓！”
　　“......”
　　裴卓心中失笑，他抱着女孩，轻轻拍了拍她的背。
　　“渺渺，我们以后会结婚。”
　　“那又怎样？”
　　“结婚后就会这样，我们不仅会亲吻，还会做更多。”
　　辛渺：“......”
　　“不能不亲吗？”
　　女孩有些不情愿：“你亲得我嘴巴好痛。”
　　闻声，裴卓的目光落在她的唇上，女孩嘴巴红红的，可能有些干涩，她不时就舔一下，用口水润湿。
　　裴卓眸光微凝，喉结滚了滚，移开视线。
　　“不能不亲，结婚就是要做这些事。”
　　裴卓的声音这时候又有些霸道了。
　　女孩不满地看他：“谁规定的？”
　　“......”
　　裴卓一时被她问住。
　　注意到她得意的目光，回过神，他淡声道。
　　“你可以去问伯母。”
　　女孩哑然，羞恼道。
　　“我才不要！”
　　她就算不知事，可把情人间的事摊开问父母，依旧会感到羞涩。
　　见女孩脸颊晕红，裴卓心里一笑。
　　“渺渺，不要怕，刚才是我不好，我下次不会亲疼你了，好不好？”
　　“还有下次？”
　　女孩嘟囔，羞恼又疑惑：“为什么一定要亲，这个一点都不好玩，裴卓，难道你喜欢吗？”
　　不好玩？
　　这可让裴卓不乐意了，他心中挑眉，问道：“渺渺，刚才我亲你的时候，你不舒服吗？”
　　“不舒服，唉呀，也不是，哼......反正就怪怪的。”
　　女孩捂住裴卓的嘴，羞恼瞪他，“我们不聊这件事了！你不是说结婚后才必须做吗？以后再谈。”
　　好吧。
　　裴卓知道今天给她的刺激已经够多，再问要是把女孩惹恼了，那他可是得不偿失。
　　“好，渺渺，我们不提它，那你也别生气了好不好？今天我冒犯了你，我向你道歉，之后不会再这样。”
　　“嗯......好吧。”
　　辛渺勉勉强强表示原谅。
　　“渺渺真大度。”
　　“别哄我。”听裴卓赞美，女孩不禁露出笑意，但是很快，她又绷着小脸，“我刚才的话还没说完。”
　　“第一点我们讨论过了，那就到第二点。”
　　裴卓：“好，渺渺说第二点，我还有哪里变了？”
　　“第二点就是......”
　　“第二点是什么？”
　　女孩张了张口，可是什么都没有说出来。
　　她看了看静静倾听的裴卓，不满道。
　　“我不知道怎么说，但你就是变了！”
　　裴卓无奈：“那你要告诉我到底是什么呀。”
　　“你变得好厉害......”
　　这是什么话？
　　裴卓失笑。
　　“你身边有了好多人，那个何秘书，林叔，你的那些下属，他们都听你的话，你跟他们说话的时候，神情会变得好陌生，不像我认识的你。”
　　裴卓愣了一瞬，回过神，他解释。
　　“因为你跟他们不一样。”
　　“渺渺，何明杰他们是我的下属，是外人，我对他们可以严厉，但是对你，你是我的......”
　　“不是严厉。”
　　辛渺打断裴卓的话，她看着裴卓，神情苦恼又迷茫。
　　“你和他们说话的时候，你的眼神有时候好可怕哦，你在我面前是真实的，还是在他们面前才是真实的？”
　　“我突然发现我不知道你的事，好像才几天时间，你就很了解我，有时候我不说话，你都知道我在想什么，可是，裴卓，你不说话的时候在想什么呢？”
　　裴卓哑然。
　　女孩竟然会说出这么一番话，她比他认识到的更敏感。
　　她想了解他，想靠近他，这本应该让裴卓高兴，但是......
　　“渺渺，你想知道什么都可以问我。”裴卓字斟句酌，缓缓道，“你之前问我的事情，我不都回答了吗？”
　　“是这样，可是，可是......”
　　辛渺咬唇：“可是我感觉那只是你想让我知道的，你还有好多我不知道的事。”
　　“......”
　　裴卓眸光瞬间晦暗。
　　他自然有很多没有让她知道的事。
　　裴卓的世界波谲云诡，那些暗面的东西，他愿意跟何秘书这些下属商谈，可却绝不愿意将女孩也牵扯进去。
　　她会害怕，也会因此逃避远离。
　　他想让她看到的是正面的他，是让她信赖依恋的他，冷酷残忍的那部分，裴卓不想在她面前展露。
第127章年代文的作精小姑子21
　　二楼会客厅，母子三人坐在沙发上说话。
　　毕竟住在别人家里，还是住在这么个大别墅，何云英睡得不踏实，一大早就醒了。
　　醒来后，她把辛渺和辛水生也揪起来，三人开起了家庭小会。
　　“渺渺，林管家说菲佣给你的床头备了水壶水杯。”
　　“啊，真的吗？我昨天晚上没看到。”
　　何云英摇头：“你这丫头一天冒冒失失的，今晚再想喝水你直接在床头拿就行了，别去一楼餐厅找，晚上灯光暗，要是什么东西把你绊一下摔到哪了怎么办。”
　　“哦，我知道了。”
　　何云英没注意女儿脸上的心虚，辛水生倒是看到了，朝妹妹投去询问的眼神，却见她摇摇头，给他比了个静音的手势。
　　昨天夜里，何云英果然去辛渺房间给她掖被子了，赶在何云英出来寻找之前，辛渺赶紧跑回二楼，装作出去找水喝。
　　“水生，你说咱们今天要干什么？”
　　何云英长吁短叹，“住在人家这里，做饭打扫都有人干，咱们三个闲人就天天玩吗？”
　　“妈，你看你说的，咱们是客人，你难道还想去跟菲佣抢活干？安心等着吧，人家小裴先生是个靠谱的人，既然请咱们来香江，肯定早有安排。”
　　“我这不是害怕吗？”
　　何云英瞪了儿子一眼，“什么叫抢活干，我又不是保姆，在家里没干够还来这里干。”
　　“你个没心没肺的，让你跟着一块过来是帮忙拿主意，结果屁用不顶。”
　　辛水生苦笑。
　　他妈也太高看他了。
　　靠着岳父的关系，他在县城算是个体面人，可在这里，辛水生也是头一回见世面，他能拿什么主意啊？
　　看了眼打呵欠的小妹，辛水生嘀咕：“妈，你问我还不如问渺渺呢，我看她能拿主意。”
　　还真别说，来香江这一趟，辛水生觉得自己妹妹是个能干大事的。
　　他们一家人里，妈是个农村老太太，心慌意乱的，头天下飞机都恨不得立刻又飞回去。
　　他虽然没妈那么反应激烈，可他只是面上撑着，实际看到这些大场面，心里也免不了气短。
　　渺渺就不一样了。
　　也不知道是初生牛犊不怕虎，还是她天生就心大，昨天来的时候，就她最兴奋。
　　看见一群训练有素下属向裴卓问好，辛水生再不能像之前看妹婿一样看待裴卓，他不可避免地意识到，香江是裴卓的地盘。
　　人家在长留村只是低调做事，可回到这里，那种高高在上，和他们不是同一个世界的感觉越发强烈。
　　心里生了怯意，再看到裴卓，辛水生都有点不敢说话。
　　虽然在此之前，裴卓就没怎么和辛水生说话，他只是对何云英和辛老爹格外尊敬，对这几个大舅子，他的态度礼貌却也生疏。
　　总而言之，辛水生现在看裴卓就是个完全的大人物，情不自禁敬着人家。
　　可是自个妹妹好像没什么感觉，昨天一如既往地使唤裴卓，让人家给她端茶倒水拿衣服，自在的好像在家里。
　　“你胡说什么呢？”
　　何云英拍了一下儿子的胳膊，“你妹妹还是个孩子，她能拿什么主意？”
　　辛水生无奈。
　　渺渺都要嫁人了，妈还拿她当小孩。
　　不过说到这里，辛水生看了眼靠在沙发上打瞌睡的妹妹，伸手推了推她，看她清醒过来，开口询问。
　　“渺渺，小裴先生有给你说过咱们今天要干什么吗？”
　　“嗯......他说要带我们出去逛一圈，看看香江的著名景点。”
　　“看见没，妈，我说渺渺知道吧。”
　　“滚你的。”
　　菲佣在一楼喊几人下来吃早餐。
　　辛渺懒洋洋地下楼，坐下后用汤匙搅拌粥碗，神情有些倦怠。
　　“没睡好吗，怎么不多睡一会？”
　　裴卓此时也下楼了，看见女孩一脸困倦，忍不住开口问她。
　　“小裴呀，你别管这丫头，她就是睡多了。”
　　今早吃的中式早餐，虾饺晶莹剔透，何云英一边说着，一边给辛渺夹了个虾饺。
　　“昨天九点就上床睡了，今早七点我去叫她，她竟然还赖床不想起来。”
　　裴卓：“......”
　　昨晚他回到房间看了时间，那时候已经凌晨两点多了。
　　算一下，她才睡了四五个小时。
　　辛渺委屈地朝裴卓看了一眼，裴卓接收到她的埋怨意味，心里也是无奈。
　　“我才不是睡多了。”
　　辛渺为自己辩护，“昨天来到这里，我失眠了，我昨晚根本没睡好，早上好不容易能睡个好觉，妈你又叫我起来......”
　　“你失眠？”
　　何云英看了眼女儿，轻哼，“我还不了解你，你每次一沾枕头就睡着了，哪有睡不好觉的时候？”
　　“......”
　　“伯母，你们从北边开到香江，环境变化这么大，失眠很正常。”
　　看了眼女孩眼底的青色，裴卓到底心疼，开口道，“今天时间充裕，你们休整一会，我们中午再出门。”
　　“就是，妈，我现在好困，一点精神都没有，等吃完早饭，你让我再去睡一会嘛，我们中午再出门。”
　　辛渺立刻表示赞同，拉着何云英撒娇。
　　何云英看了眼餐桌对面的青年，见他眼神落在女儿身上，明显要依她的意，何云英心里有些说不出的感觉。
　　过了一晚，虽然心里还是倾向于带女儿离开香江回家，但何云英已经比昨天镇定许多。
　　现在看到裴卓对女儿时刻不忘的在意，何云英免不了心情复杂。
　　裴卓这年轻人对渺渺是真喜欢，要是他家里没这么厉害，香江没这么远就好了。
　　现在把她纠结的，怕丢了西瓜，又怕冲动同意后害了女儿。
　　而且何云英心里还有隐忧。
　　裴卓对渺渺越喜欢，等他们要带渺渺离开时，裴卓能同意吗？
　　那些枪子可不是吓唬人的，打在人身上是真要命。
　　人家要是想把渺渺留在香江，想要强抢民女，那她和水生能怎么办啊？
　　哎哟。
　　想到这里，何云英是真头疼。
　　休整了一上午，辛渺终于睡了个好觉。
　　醒来后，众人收拾好准备出门，何秘书给裴卓送来消息。
　　裴父听说裴卓回香江了，请他和辛渺过去见面。
第128章年代文的作精小姑子22
　　趁着裴卓回内地的时机，裴永德收敛势力，想要把这个儿子打压下去。
　　一开始，他的确做了不少事，进展也挺顺利，裴永德简直春风得意。
　　可等裴卓回到香江后，裴永德才发现那些全是圈套，让他投入大笔资金的项目造假严重，他想要把钱收回来，可却发现已经被套牢。
　　屋漏偏逢连夜雨，正在事业进展不顺的时候，裴永德发现自己寄予莫大期望的小儿子竟然再次复吸了。
　　裴永德气得不行，赶回家里，却看见妻子抱着儿子哭，哀求他忍着点，不要再吸了。
　　可裴康显然已经没了理智，他对亲妈拳打脚踢，吼着骂着让人把东西拿上来，打砸房间的时候，摆件还差点砸到匆忙赶回家的裴永德。
　　看见这一幕，裴永德心里彻底失望。
　　他就只有裴卓和裴康两个儿子。
　　虽然外面养的有情妇，可这么多年来，没一个人再给他生下孩子。
　　时间长了，裴永德自然不再抱希望。
　　两个儿子中，长子优秀无比，可裴永德就是不喜欢这个儿子。
　　裴卓的行事作风和丁老爷子太像了，看到这个长子，裴永德就忍不住想起已经死去的岳父。
　　老丈人好不容易死了，自己终于能掌权，裴永德恨不得敲锣打鼓庆祝。
　　但是每每看到一手由岳父教出来的长子，裴永德就感觉老丈人好像借尸还魂了一样，让他心虚得很。
　　和长在身边的幼子对比，裴永德根本不想见到长子，偌大的家业他也是打算交给幼子继承的。
　　只是慈母多败儿，他好好的儿子到底被短视的妇人教坏了。
　　那天见到裴康犯毒瘾的场景，裴永德心里失望至极，打拼家业的动力都没有了，直接跑到情妇家中找温柔乡安慰。
　　不过在那里，小情人的一番话却让他想通了。
　　无论怎样，阿康是他的儿子，阿卓也是他的儿子。
　　虽然他和阿卓之间有矛盾，甚至被这个不孝子针对打压，可父子之间哪有隔夜仇？
　　如今阿康是彻底废了，怎么都戒不掉瘾，可他还有个阿卓啊。
　　阿卓不过是因为他偏心弟弟才心中有怨，他这个父亲放下点身段，两人将事情说开，父慈子孝不是更好吗？
　　而且撇开那些偏见，裴永德不得不承认，老丈人将这个长子教导得很优秀。
　　既然如此，父子俩把矛盾解开，届时上阵父子兵，不是能把家里产业做得更好？
　　想到这里，裴永德立刻派人去打听裴卓最近的行踪。
　　他还找到了裴永志，裴永志碍于情面，只好答应帮这位堂兄带话。
　　“阿卓竟然从内地带回来一个女孩？”
　　听说这件事，裴永德有些意外。
　　这个儿子他是知道的，学了老丈人那假模假式的作风，不近女色。
　　阿康都交过好几个女朋友了，这个儿子在年轻一辈的圈里却有不解风情的名声。
　　“既然如此，让他把那个女孩也带过来看看。”
　　裴永德有些好奇，能让他这儿子动心的是什么样的女孩。
　　要是心思简单，留在身边倒也没关系，阿卓才十九岁，娶老婆可以慢慢看，如果婚前有了私生子，那就先带回来养着。
　　自从转换了心思，想让长子做继承人，裴永德自然而然代入到父亲身份，心里给裴卓做了些安排。
　　不过他这完全是痴心妄想。
　　裴永志就很不理解这个堂兄的自信，这么多年没管过，父子俩甚至斗得你死我活，堂兄凭什么认为只要他放下姿态，裴卓就会愿意配合他冰释前嫌？
　　凭他是裴卓的亲爹吗？
　　裴永志心道，大侄子可不是个心软的，人家不讲父子情谊。
　　比起上头顶个看不顺眼的亲爹，自己当家做主不是更香？
　　“什么？”
　　辛渺讶然，“竟然也让我去？”
　　“你不去。”
　　听到何秘书汇报说，裴永德定了家高级餐厅，想请裴卓和辛渺过去吃饭，裴卓神色冰冷，立即做了决定。
　　“渺渺，你在家里待着。”
　　“什么意思？”
　　辛渺走到裴卓面前，蹙眉问他，“我在家里待着，那你呢？裴卓，你要去见你爸吗？”
　　裴卓的确准备去和裴永德见一面。
　　他对亲爹没有什么眷恋之情，但见一面也无妨，越是快到收尾的时候，越不要掉以轻心。
　　“渺渺，今天下午我不能陪你，等会我派几个人跟着你们，你和伯母还有你三哥，你们一起去......”
　　“不要。”
　　辛渺握住裴卓的手，睫毛扑闪扑闪，认真地看着裴卓，“我和你一起。”
　　“和我一起去见裴、见我爸？”
　　在辛渺面前，裴卓下意识回避自己对裴永德的直呼，时隔多年难得再叫一声爸。
　　“不行。”
　　裴卓皱眉，想也不想就拒绝。
　　“渺渺，我之前和你说过，我和我爸之间关系很差，你不需要把他当成一个需要拜访的长辈。”
　　“我才不想见他呢。”
　　见裴卓误会，辛渺皱皱鼻子，娇声道，“他对你这么不好，比后爹还差，你让我去见，我也不想见。”
　　“你就带我一起去嘛，裴卓，我在车里等你。”
　　辛渺拉着裴卓的手撒娇，水灵灵的大眼睛里满是期待。
　　“渺渺，我去的地方不好玩，你和伯母他们出去玩，我明天再陪你好不好？”
　　女孩娇声请求，不想离开他，裴卓心里其实很受用，可他的决定还是没有更改。
　　“乖，外面天气那么好，不是想去海边吗？去那里玩玩水，我晚上就回来了。”
　　“哼。”
　　辛渺甩开裴卓的手，转过身去，小声嘟囔。
　　“不识好人心，你就一个人偷偷哭吧......”
　　裴卓：？
　　“渺渺，别生气，今天计划有变不能陪你出去玩，都是我的错......”
　　听到女孩的嘀咕，裴卓一时没有理解，但不妨碍他道歉。
　　“老板，您的衣服。”
　　裴卓穿上外套，示意何秘书出去等，自己走到辛渺身边，低声哄她。
　　“我晚上就回来了，好不好？”
　　辛渺回头看裴卓，见到黑眸中隐隐的宠溺，她轻咬唇，再次拉住裴卓的手，嘟囔道。
　　“裴卓，你就带我一起去嘛，你爸爸那么讨厌，你见他不会难过吗......”
　　女孩声音轻轻的，语气很有些小心翼翼，怕伤害到裴卓的“脆弱心灵”。
　　裴卓这才明白她的意思，一时愣住。
第129章年代文的作精小姑子23
　　裴卓偶尔会想，他应该继承了裴永德的无情。
　　丁老爷子在世时，为人豪气，恩怨分明，十分看重亲情家人，裴卓在他身边长大，却没有学到这套作风。
　　香江风气如此，豪门多有情人私生子，即便裴永德是吃软饭，可在外面一问，照样多的是人认同他，毕竟他只是犯了一个天下男人都会犯的错误。
　　裴永德是父，裴卓是子，按照世俗来看，无论如何，就算裴永德有再多不是，裴卓也不应该太怨恨他。
　　面对父亲的偏心无情，正常孩子都是爱恨交加的，恨的理由很明确，至于爱，血缘牵绊在此，就算父亲有再多不对，孩子都不可能不渴望父爱，最多是经历的失望太多不再期待而已。
　　可是裴卓不同，他好像天生就比别人冷情些。
　　裴永德的事放在别人身上，少不得要来几次父子争吵，就像电影里演的那样，含着泪控诉怨恨，几次三番心软又被伤心，最终才能狠下心大义灭亲。
　　但裴卓好像天生少了那根弦，看到自己不利的处境后，他只是做下决定，要将一切掌握在自己手里。
　　至于别的......裴永德有伤害到裴卓的感情吗？
　　裴卓回想当初，自己似乎从来没有在这件事上纠结过，就连裴康在他面前耀武扬威的时候，他虽然想着把这张脸按进水里，心里却很平静。
　　裴家那边的一家三口在他心里什么都不是，若非发现外公的去世原因有异常，裴卓最多从他们手中拿回不属于他们的东西，而不会像现在这样，既要让他们身败名裂，也要让他们血债血偿。
　　裴永志何明杰等人都认识到裴卓的冷酷心性，知道他对生父那边毫无眷恋，只有一击必杀的狠心。
　　可裴卓没想到，面前的女孩竟然以为他在意，并且还会为此心疼他。
　　“你就带我去嘛，我又不干什么，要是你愿意的话，我也可以跟你去见你爸，哼，我跟你讲，我绝对能骂得他狗血淋头。”
　　辛渺拉着裴卓的手摇了摇，“好不好嘛？”
　　裴卓没有说话，他看着面前的女孩，心头有种说不出的感觉在蔓延。
　　他不在意的东西，不在意的那些伤害，她竟然在意。
　　裴卓之前觉得女孩是一汪清澈见底的潭水，可现在突然发现，掬起一捧水尝尝，竟然还是甜的，甜到人心里。
　　他将女孩搂进怀里，低头在她脸上亲了亲。
　　“裴卓！你怎么又亲我？”
　　辛渺捂住被亲的地方，瞪了眼裴卓。
　　她张了张嘴本想说些什么，可想到裴卓这么可怜，要去见糟心的亲爹，那些到嘴边的话又咽下去，只是轻哼一声。
　　她的情绪这么明显，裴卓只是扫一眼就知道她在想什么。
　　他的唇角不由得勾起，抱住暗自生气的女孩，低头埋在她颈窝闷笑。
　　“你还敢笑？看来你心情的确很好，不用我陪同......”
　　“渺渺，我是高兴。”
　　裴卓抬起头，他看着女孩，深深地看着她，声音低哑，“渺渺怎么这么体贴？”
　　她开始关心他，为他担忧。
　　她把他当成一个脆弱的被父亲伤害的儿子，想陪着他安慰他，即便裴卓并不需要，可想到这份心意，他心头就仿佛化成了水。
　　两人对视，眼神中似乎有什么在升温，就像昨天在泳池边一样。
　　“渺渺，我们早点结婚吧。”
　　目光从诱人的粉唇上收回来，裴卓心中叹息，满足地将女孩拥入怀中。
　　她总是这样时不时撩拨他，即便她自己不知道，可他却快忍不住了。
　　＊
　　“在这里待着，不要乱跑，想吃什么喝什么就跟他们说，嗯？”
　　裴卓带着辛渺一起来了和裴永德约见的餐厅。
　　辛渺说可以在车里等他，但裴卓怎么舍得，找了个包厢让辛渺吃喝玩乐，他去见裴永德。
　　“你真的不带我去见你爸吗？”
　　“不用见。”
　　亲爹的德性裴卓了解，他可不愿意带着女孩去让裴永德评头论足。
　　“好吧。”
　　既然裴卓这么说，辛渺自然不再坚持。
　　......
　　“阿卓，怎么没带你的小女友？”
　　“她认生。”
　　裴卓神情冷淡，裴永德心里暗自不悦。
　　好小子，竟然在他面前摆架子。
　　刚才进门的时候，带着一群保镖，好像要防着谁一样，直把裴永德刚想露出的笑容都给打散了。
　　“认生可不行，上不得台面，咱们家还是得找个能撑得起场面的儿媳。”
　　裴永德笑呵呵开口，仿佛一位关心儿子婚事的慈父。
　　虽然这个儿子忤逆又不孝，可谁让他如今只有这么一个立得起来的儿子，尽管心里有万千不悦，裴永德还是捏着鼻子暂且忍下。
　　先把长子哄住，让他别再把枪口对内，然后再找几个女的去陪阿康上床，看看能不能生下孙子。
　　要是阿康能给他生个孙子，他还要这个忤逆的儿子干什么？
　　裴永德打的好算盘，一个瞬间，心中已经转过好几个念头。
　　突然回神，撞上裴卓冷沉的黑眸。
　　“怎么了，阿卓？”
　　裴永德一个激灵。
　　难道他把心里想法说出来了？
　　“我就喜欢她这样的。”
　　裴永德笑意僵住。
　　回过神来，他不禁有些恼怒。
　　他是老子，却被儿子的眼神唬住？
　　方才裴卓的一个抬眸，竟然让他后背莫名一寒。
　　“你喜欢就喜欢，别让她恃宠而骄就行，女人嘛，不能惯着。”
　　裴永德勉力维持父亲的姿态，心里却恼火非常。
　　没出息的东西！他是他爸，好言好语说了这么多，他竟然为一个女人再三下他的脸。
　　裴永德心里更加坚定，这种不孝子，绝对不能让他继承家产！
　　今天就敢对亲爸这么不敬，改日自己年老力衰，他怕不是要将自己扫地出门。
　　......
　　“裴卓，你们说完了？”
　　辛渺还以为要等好久，结果不大一会，裴卓就回来了。
　　“说完了，没什么好说的。”
　　“那......”
　　裴卓目光一扫，注意到女孩小心看他的模样，心里转过几个念头。
　　面上的不在意淡去，视线微垂，裴卓看上去竟然有几分落寞。
　　“的确没什么好说的，不过是陈词滥调，我已经习惯了。”
　　“怎么能习惯？”
　　青年的语气透着自嘲，立刻激起女孩的同情。
　　从餐厅离开的一路上，女孩贴在青年身边，娇声软语地安慰。
　　远远望去，郎才女貌，真是般配非常。
　　“那就是他从内地带回来的女孩？”
　　裴永德本来已经愤而离开，可想到什么，他又回到餐厅，等在门口看见这一幕。
　　见裴卓的手始终护着女孩，让她走在里侧，裴永德冷哼。
　　这个儿子就是个不讲情的怪物，竟然也有百炼钢化绕指柔的一天。
　　他就是个养不熟的东西，全副身心都向着丁家，跟自己亲老子作对。
　　要是再这么忤逆不孝，别怪作父亲的不讲情面，给他点教训看看。
　　“回去再查查，把这女孩的信息搞清楚，没准哪天能用上。”
　　“是。”
　　裴永德此时还稳得住。
　　他只以为裴卓是因为他出轨生子又偏心的旧事，所以要对付他，他不知道自己谋害丁老爷子的事已经暴露。
　　若知道隔在中间的是一份血仇，裴永德必然不能再坐得稳，恐怕要狗急跳墙。
　　*
　　接下来两天，裴卓亲自带着辛渺他们在香江转了转，留下了不少照片。
　　看着香江风平浪静，似乎没有菲佣说的那么吓人，何云英心里又开始摇摆起来。
　　裴卓把何云英的态度转变看在眼里，第三天带他们去了一所女子学院。
　　“去学校？”
　　“对，先不玩了，香江这么大，以后有的是时间慢慢逛。”
　　坐车来到圣玛莉女子学院，校长已经在门外等待。
　　“裴先生。”
　　圣玛莉学院的校长笑容满面地上前迎接，看见裴卓亲自陪同来参观，笑意更深。
　　这位裴卓先生可是个大金主，前几日说要给圣玛莉女子学院赞助一笔资金，结果今天就来了。
　　据校董会传来的可靠消息，长盛集团那边正在和校董会接洽，裴先生很有可能追加投资直接变为校董事的一员。
　　种种原因下，校长自然亲自过来迎接，态度很是谦和。
　　“裴卓，你想让我在这里继续上学？”
　　扫了眼建筑风格复古的学校，辛渺眨眨眼，好奇地看向裴卓。
　　“你要留在香江，肯定要继续读书。”裴卓摸了摸女孩的头发，看她噘嘴有些不高兴，笑道，“难道你想当小文盲？
　　“我不当文盲！”
　　辛渺立时反驳，嘀咕道，“但是我怕我跟不上这里的课程嘛。”
　　“飞机上你是怎么和我说的？”
　　裴卓挑眉，“那个时候多么自信，现在要退缩了？”
　　“小姑娘不用担心。”校长适时在旁边插话。
　　她看出来裴卓对女孩的关切，重点都在女孩身上，要是她不乐意，金主恐怕不投资了。
　　校长笑吟吟道。
　　“我们的课程都是循序渐进的，老师也是有多年教学经验的好教师，你学到哪里，就从哪里开始，同学们都很好相处。”
　　“听到了吗？”
　　裴卓低头温声道，“不是想骑马吗？你在学校里学会，我送你一匹白马。”
　　辛渺惊喜抬头：“我要黑马！”
　　“黑的白的都行，只要你学会骑，我就送给你。”
　　“咳，小裴啊......”
　　何云英在后面听了半晌，终于忍不住开口插话。
　　“怎么了，伯母？”
　　裴卓转身看向何云英，态度很谦和。
　　“小裴，你不要太破费，这丫头不一定能学个什么样。”
　　马这东西多贵啊，养马更贵，听到裴卓要给辛渺花钱，何云英就不由得头大。
　　牵扯越深，以后越难分清楚。
　　裴卓今天这一遭，要是真给渺渺定下学校，那不就代表以后彻底留在香江了吗？
　　“伯母，这不算破费，只是正常花销，到时候渺渺的同学都有马，总不能她没有吧？”
　　裴卓当作没听出来何云英的潜在意思，淡定道，“渺渺担心她的课程跟不上，自己有了马之后，那就可以在家里练。”
　　“对的，对的，是这个道理，裴先生说得没错。”
　　校长再一次站出来助攻。
　　虽然她知道裴卓在胡说八道，养马怎么能算正常花销？能选修骑马课程的学生都是殷实家庭，而其中家里能养马的学生，那更是少之又少。
　　“原来是这样啊。”
　　何云英笑意勉强。
　　她想直言辛渺不一定留在香江，更不一定在圣玛莉上学，可是当着裴卓的面，何云英不敢开口。
　　这还在人家的地盘上，想到那些真枪实弹，何云英只好把这些话暂且咽进肚子里。
　　接下来，在圣玛莉学院校长的带领下，一行人参观了学院的内部环境。
　　今天学生放假，学校里没什么人。
　　可看到窗明几净的教室，看到绿草如茵的操场，眼前就不由得浮现青春靓丽的女学生们在这里上课生活的模样。
　　“妈，这个学校真不错。”
　　辛水生在何云英耳边低语，感叹道，“要不是我年龄大了，我都想再上一次学。”
　　何云英自然也将圣玛莉学院的种种好处看在眼里，在这里上学，女学生基本都能考上好大学，要么是香江本地的几所名校，要么就是出国留学。
　　出国？这可是何云英曾经想都不敢想的事。
　　渺渺要能在这里上学，那真是改变命运了。
　　“原来你还在上学呀。”
　　回去路上，辛渺问起裴卓的大学生活。
　　“最后一年了。”
　　裴卓就在香江上的大学，香江遵循英式三年制，裴卓只有第一年在学校待过，后面两年长盛集团内部事务繁多，再加上要打压外敌内患，他几乎再没有去过学校。
　　“不去也好，你上学的时候肯定很无聊。”
　　两人沿着码头行走，海风阵阵吹拂，女孩发丝飞扬，裴卓抬手为她捋到耳后，挑眉问道。
　　“为什么？”
　　“你不知道为什么吗？你看看刚才，人家校长都来亲自迎接你，你要是去上学了，其他人怎么和你相处？都害怕得罪你。”
　　裴卓摇头失笑。
第130章年代文的作精小姑子24
　　参观过圣玛莉女子学院之后，何云英离开的心思更加动摇。
　　“老姐姐，你看看你，是不是钻入死胡同了？”
　　裴永志的母亲早年生活在内地，后来才跟着父母来香江打拼，虽然已经离乡多年，可她还是能说得一口流利国语。
　　正好裴卓最近烦心怎么让岳母松口同意婚事，裴永志是个会看人眼色的，立刻搬出自己的母亲帮裴卓解忧。
　　“阿卓是个好孩子，他对渺渺呀，那真是好的不得了，我就没见过他对谁这么上心，老姐姐，你还有什么不满意的？”
　　裴永志是家中长子，辛渺是何云英的老来女，虽然裴母和何云英差了一辈，但年龄却相差不多，何云英甚至比裴母还大一点。
　　她性格爽朗，一张口就叫何云英老姐姐，说是两人年龄相近，不用太在意辈分。
　　这几天，她常来陪伴何云英，何云英在香江难得能找个说话的人，一来二去，两人倒是熟了不少。
　　“我知道，小裴他是真优秀，我家渺渺能找到他，我也是真高兴。”
　　“那你还有什么犹豫的？”
　　裴母笑吟吟催促，“赶紧给家里递消息，让他们来参加阿卓和渺渺的婚礼。”
　　何云英嗔怪地看了裴母一眼，摇头道。
　　“你家也有闺女，难道不懂我的想法？”
　　“渺渺一嫁就嫁这么远，就算小裴再好，我也不放心，到底在我身边看着，我们家老两口才能安心。”
　　“所以我说你钻牛角尖啊，老姐姐。”
　　裴母搭上何云英的肩膀，跟她说悄悄话一样低声道。
　　“你看你，为什么非要回内地不可？既然不放心闺女，那你就留下了呗！你留在香江，想什么时候看闺女都行。”
　　“留在香江？”
　　何云英大吃一惊，她可从来没有过这种想法。
　　毕竟按照农村传统，爹妈都是跟着儿子住，哪能跟着女儿一起嫁出去？那不是招亲家嫌弃嘛。
　　“你怕什么？”
　　裴母一拍何云英的胳膊，跟她分析道。
　　“阿卓那么有钱，还怕养不起老丈人丈母娘？”
　　“再说了，我跟你说个实在话，老姐姐，阿卓和他爸水火不相溶，说难听点，阿卓当他爸那边跟死了一样，不可能住在一起。”
　　“你和你丈夫一起来香江，你们就是阿卓和渺渺头顶唯一的长辈，到时候他们再生几个娃娃，三代同堂，一家人和和乐乐的多好啊。”
　　何云英被裴母逗笑了，连忙摇头。
　　“可别说了，八字还没一撇呢，我们哪能一家子都赖上小裴。”
　　“这叫什么赖上阿卓？你去问问阿卓，看他乐不乐意。”
　　裴母妙语连珠，调侃道：“阿卓要知道自己还能多一对爹妈疼爱，肯定立刻让人去筹办婚礼。”
　　“哎哟，越说越偏了。”
　　何云英笑得合不拢嘴，裴母话里话外都是裴卓对辛渺珍惜至极，对辛家人也很欢迎的意思，不管心里怎么想的，这话到底让何云英听得高兴。
　　“你可别这么说了，我儿子儿媳都在家里，我和老头子哪能扔下他们不管？”
　　“怎么不能扔下不管？”
　　裴母笑道，“我就最嫌弃阿志，乐意去姑娘家住着，你家几个儿子都是大男人，他们都成家立业了，还能像刚断奶的娃娃不成？”
　　“你在香江住，平日里陪着闺女，有时间再回去看看他们，还不用留在家里遭儿媳妇白眼。”
　　“我教你一句话，老姐姐，距离产生美，距离远了，你跟儿媳妇再见面都能跟母女一样亲。”
　　裴母准备齐全，舌绽莲花，几套话下来把何云英都有些说动了。
　　本来何云英还在纠结要不要让女儿嫁给裴卓，可几番交流下来，她的纠结不知不觉间变成了自己要不要留在香江陪女儿。
　　裴母是个会察言观色的，眼见何云英动摇得厉害，她趁热打铁。
　　“老姐姐，咱们现在都是老太太，还能活几年啊？唯一放心不下的就是儿女，你看渺渺和阿卓在一起那么般配，你要是把他们拆散了，以后可是后悔不及......”
　　＊
　　“什么？”
　　听到母亲的话，辛水生震惊了。
　　他知道最近妈纠结得厉害，态度也越来越偏向让渺渺留在香江，可他是没想到，妈竟然说她在考虑自己要不要留下来。
　　“你妹妹结婚后要是怀孕生孩子怎么办？裴家又没个女人，小裴跟他后妈关系差的不行，就算想让这个后婆婆来照看渺渺，人家肯定也不来，咱们也不放心......”
　　看亲妈纠结的样子，辛水生无语凝噎。
　　“妈，裴家这么大，人家还没个保姆佣人吗？我听说这些菲佣甚至考的有证书，人家不比你专业？”
　　“你怎么说话的？”
　　何云英一巴掌拍在儿子背上，打得辛水生后背生疼，怒道，“你拿你妈跟保姆比？”
　　“我是你妹妹的亲妈，她要是怀孕了，我就是孩子的亲姥姥，那些人能有我用心？”
　　“是是是，妈肯定比他们用心。”
　　何云英做惯了农活，手劲大，一巴掌拍得辛水生龇牙咧嘴。
　　“妈，你愿意咋样就咋样，反正等爹他们过来参加渺渺的婚礼，你们还能再商量。”
　　辛水生是半个入赘女婿，本来就不住在家里，一年到头见不了爹妈几回。
　　要是何云英真留在香江，辛水生没什么意见，就看两对哥嫂还有辛老爹怎么想。
　　＊
　　“我回来了！”
　　今天辛渺去玛利亚女子学院试读了一天，过程很愉快，她一回来就到处找裴卓，想和他分享今天的见闻。
　　自从何云英转换心思，答应辛渺和裴卓的婚事后，裴卓自然欣喜若狂，命人立刻筹备婚礼。
　　他本来要派人去内地接辛老爹他们，何云英却说自己想回去看看，正好辛水生也不放心家里正怀孕的妻子，于是乎两人跟着裴卓的下属一起回了内地。
　　头上没了亲妈和亲哥压着，裴卓又处处依着辛渺，辛渺最近可谓是过得自在至极。
　　今天玛利亚女子学院放学早，辛渺没等裴卓来接她，自己就跟着司机直接回来了。
　　“裴卓，你在哪里？”
　　辛渺把书包扔在沙发上，穿着一袭合身校服，脚步轻盈地走到书房门前，刚要推开门，却听到别墅外面响起一声惨叫。
第131章年代文的作精小姑子25
　　“把他的嘴堵上。”
　　裴卓坐在椅子上，单手转动着手枪，神情淡淡。
　　一个男人正双手被缚在身后，跪在草坪上，满头大汗，脸上满是痛色和恐惧。
　　他的肩膀被子弹打出一个血洞，鲜红的血不断涌出，痛得几乎叫不出声。
　　眼见着裴卓命人堵住他的嘴，男人强忍着疼痛，惊恐大喊。
　　“阿卓，阿卓，放过我吧！我们一起长大啊！你看在叔公的面子上，求你放过我一次！当年叔公还在的时候，他说要我们齐心协力，要——唔！唔唔唔！”
　　裴卓面无表情，下属看出老板不为所动，拿起布头用力塞进男人嘴里，将他的求饶声全都堵住。
　　“你还好意思提老爷子！”
　　裴永志怒斥，“老爷子让你好好辅佐阿卓，让你忠心讲义气，什么时候教过你背叛？”
　　曾展是丁家的远房亲戚，当年父母遭难死了后，他来投奔丁老爷子，丁老爷子于是收留他，将他养在身边。
　　曾展比裴卓大几岁，过去的很多年里帮着丁老爷子办了不少事，老爷子也很器重他，从前他和裴卓是以兄弟相称的。
　　谁知道他贪心不足蛇吞象，被外人用权力金钱诱惑，背叛了裴卓，向外透露裴卓的行踪。
　　“阿卓，你看这怎么处......”
　　砰！
　　裴永志话音未落，枪声响起，曾展额头出现一个血洞。
　　男人面上还残存着惊恐，他咬着嘴里的布头，向后倒在草坪上，再无任何动静。
　　“......”
　　现场噤若寒蝉。
　　本来就只有裴永志说话，现在他也闭了嘴后，草坪上更是安静得可怕。
　　裴永志艰难咽了一口唾沫，将发颤的手掌握紧，收到袖子里。
　　难怪曾展刚才那么害怕，原来他是知道，只要裴卓让人堵上他的嘴巴，这就意味着再不给他求饶辩解的机会，意味着会作最后处决。
　　裴永志心脏狂跳，后背渗出一阵冷汗。
　　他也是第一次参与到裴卓处理内部事务，刚才表现得那么义愤填膺是想多获得裴卓的信任。
　　毕竟谁都知道，裴卓偏向他外公那边，而对裴家这边，因为裴永德在，裴卓向来冷淡疏远。
　　可裴永志没想到，裴卓竟然这么果决，毫不犹豫就开枪处死曾展。
　　就跟曾展说得一样，他可是跟裴卓一起长大的兄弟啊。
　　虽然地位有别，裴卓是少爷，曾展更近似于保镖伴读，可那份兄弟情总不是假的。
　　看着保镖们上前收拾残局，裴永志强逼着自己冷静下来。
　　他以后跟着裴卓混饭吃，迟早要适应裴卓的性格作风，别这么心惊胆战的，要淡定，淡定。
　　曾展是叛徒，本来就该杀，若是外人拿到裴卓的行踪，再设下埋伏，那后果可是不得了。
　　裴永志深吸一口气，慢慢平复下狂跳的心脏。
　　别怪他害怕，他以前只是个单纯做生意的，没见过这种场面。
　　“老板。”
　　几人将曾展抬走，剩下的人打开阀门，用水管冲洗草坪上的血迹。
　　收拾完毕，领头的走到裴卓面前，询问后续怎么处理。
　　曾展是个风流浪子，还没有结婚，情妇却养了好几个，甚至连孩子都生了俩。
　　裴卓收起枪，站起身，神情淡淡。
　　“让他们一家团聚。”
　　“是。”
　　裴卓转身离开，看着青年挺拔高大的背影，裴永志喉舌都冻结住了，后背冷汗直冒。
　　这......这是要斩草除根？
　　裴永志之前以为自己已经很了解大侄子，可今天才发现，大侄子对生父那边的手段堪称手下留情。
　　至少没让他们也去下面一家团聚，不是吗？
　　“裴永志推说自己家里还有事，先走了。”
　　何秘书抱着文件来向裴卓汇报，顺便提起裴永志的反应。
　　“走了？”
　　裴卓眉毛微动，“林叔不是留他吃饭吗？”
　　何秘书笑了笑。
　　“他腿都吓软了，哪还有胃口吃饭，走的时候，我看他脸色煞白。”
　　今天不仅是处置叛徒，也顺便给裴永志下了个马威。
　　裴永志是个小心思很多的人，对他这样的，就要让他畏惧。
　　裴卓拿着文件翻看，何秘书想起什么，突然笑了笑，恭喜道。
　　“老板，新婚快乐。”
　　何云英和辛水生回内地之前，在他们两人的见证下，裴卓带辛渺去公署登记了结婚。
　　此时此刻，辛渺和裴卓已是合法夫妻，只是还没有举办仪式。
　　“不急着恭喜，还没有办婚礼。”
　　嘴上这么说，裴卓脸上却浮现一丝笑意，“等办了仪式后，再恭喜也不迟。”
　　“法律上说您和辛小姐已经是夫妻，差的就是个酒席。”
　　何秘书很懂老板的心思，笑道，“场地那边已经让人去准备了，婚纱样式我也吩咐了人设计，最近这段时间，老板您就可以带着辛小姐去试婚纱。”
　　“嗯。”
　　裴卓合上文件，心情很好，看了眼腕表，淡笑道。
　　“这个时间她该下学了，我去接她回来。”
　　裴卓拿起沙发上的外套穿好，抬脚往外走，何秘书也跟着一起。
　　两人走到门外，碰到浇花回来的菲佣，菲佣有些惊讶，询问道。
　　“先生，您今晚在外面吃饭吗？”
　　“嗯？”
　　看男人眉头微皱，菲佣连忙解释。
　　“辛小姐回来的时候说肚子饿了，所以厨房那边很早就开始工作，现在晚餐已经快做好了，您要是去外面用餐，那我就去楼上请......”
　　何秘书大惊失色。
　　“辛小姐什么时候回来的？”
　　“就......就一个多钟头前。”
　　菲佣被何秘书提高的声音吓得一抖，她忍不住抬头看了眼，却见老板的脸色阴沉无比。
　　“为什么没有人来告诉我？”
　　男人的声音冰冷至极，一瞬间空气仿佛都被冻住。
　　“辛小姐说在家政课上做了蛋糕，要给您一个惊喜，所以就没有......”
　　菲佣额头冒出冷汗，声音越来越小，最终消失在男人森寒的眼神中。
　　裴卓的视线缓缓移向茶几。
　　这个蛋糕一直在这里，他以为是女孩中午吃剩下的。
第132章年代文的作精小姑子26
　　“渺渺？”
　　提着蛋糕，裴卓站在外面敲了敲门。
　　房里突然响起一连串的动静，随后就是安静一片。
　　裴卓顿了一下，再次开口。
　　“渺渺，你在吗？”
　　他敲了敲门。
　　这次，裴卓没有等待多久，在没有听到里面的声音后，他按下把手推门走进去。
　　房间没有开灯。
　　被子隆起一个包，裴卓走到床边，伸手按了按，里面是空的。
　　他将手伸进被窝里一摸，温温的，残留着女孩的温度。
　　想来在他敲门的时候，她才从床上跑下来，不知道躲到了哪里。
　　卫生间的灯光亮着，裴卓放下蛋糕，走到门边，伸手正要打开门，却听门里女孩急切喊道。
　　“我在洗澡，你不要进来！”
　　话音落下，洗漱间响起一阵水声。
　　开门的动作一顿，裴卓眸光微暗，他心知女孩没有在洗澡，只是听到他的脚步声后，用水声搪塞他。
　　“怎么现在洗澡？”
　　裴卓停在门边，温和的声音透过门传到里面，“马上就要吃饭了。”
　　“我不饿，不想吃饭。”
　　“菲佣说你回来的时候喊饿，厨房准备的有炙烤牛排，你上次吃的时候不是说喜欢吗？今天......”
　　“我说我不想吃！”
　　女孩提高声音，语气焦躁。
　　见到血糊糊的一片，哪里还有胃口吃饭，提起肉就犯恶心。
　　裴卓没有说话。
　　他听到门里急促的喘息声，在哗啦啦的水声中，女孩的声音依旧如此清晰，好像就在他耳边。
　　“不想吃就不吃，要是晚上饿了，再让人给你做夜宵。”
　　裴卓的声音不疾不徐，似是没有注意到女孩的异常反应。
　　“渺渺今天是在学校做蛋糕了吗？我刚刚才看到。”
　　裴卓走到桌边，拆开蛋糕外面的简易包装，用旁边的勺子舀了一勺含进嘴里。
　　奶油很甜腻，只是一口就腻得慌。
　　“第一次做蛋糕就做得这么好，没想到渺渺还有当面包师的天赋。”
　　裴卓笑着赞叹，语气调侃。
　　虽然卫生间里除了水声没有其他动静，但裴卓知道女孩一定在听他说话。
　　“裴卓，你出去，要洗澡，你不要待在我房里。”
　　可能是裴卓的淡定感染了女孩，她的呼吸平复了些，但依旧急声催促裴卓离开。
　　“真的不吃晚饭吗？”
　　隔着门，裴卓的语气平静温和，好像女孩要怎么样都行。
　　女孩立刻道：“我不吃。”
　　“......好。”
　　裴卓应声，“那你不要洗太久。”
　　脚步声渐渐远去，甚至响起一道清晰的关门声。
　　辛渺走到门后面，她趴在门上，听着外面的动静。
　　安静一片，男人似乎已经离开。
　　过了半分钟，她轻出一口气，咔哒，缓缓打开洗漱间的外门。
　　“在家里怎么还反锁门？”
　　男人的声音在头顶响起，语气中含着无奈的叹息。
　　“你！”
　　女孩双眼微微睁大，睫毛颤动，看见眼前的人，她下意识就要将门重新关上。
　　裴卓按住门沿，他伸手一拉，将女孩拉进怀里。
　　“不脱衣服就洗澡吗？”
　　女孩穿着睡衣，发丝上蒙着水雾，应该是站在花洒旁边沾上的。
　　“你，你......”
　　看着眼前的年轻男人，女孩脸色微白，身体僵硬，星眸因为恐惧含着一层水意，半不出话。
　　注意到女孩对自己的畏惧排斥，裴卓抬手想摸她的头发，女孩却下意识躲开。
　　“头发都是湿的。”
　　裴卓终究抚摸上了那头乌发，只是他刚轻轻碰上，女孩身体就是一颤。
　　凡此种种，裴卓看在眼里，眸色不由得沉下来。
　　“最近天气转凉了，晚上不要湿着头发。”
　　裴卓走到衣柜前，从里面拿出一条干净毛巾。
　　趁着他转身拿东西，女孩立即挣脱他的手，再次躲进卫生间。
　　门在眼前重重关上。
　　裴卓看着紧闭的门，沉默着没有说话。
　　隔着一层门，不用直面男人，女孩似乎有了点安全感。
　　半晌后，她开口，声音里隐隐含着哭腔。
　　“裴卓，你先走好不好？我现在不想看到你......”
　　没有亲眼目睹过杀人，不会知道一条生命在眼前消失的可怕。
　　子弹穿过头颅，几乎是炸开一个血洞，鲜血四溅，令人寒毛直竖，一瞬间，好像自己也成了那个被宰的羔羊。
　　女孩想要自己待一会，自己消化消化，裴卓却不想给她这个机会。
　　他了解人，更了解她。
　　如果真的放她一个人独处，在她最终平静后，即使她表面上接受了他给她的理由，可心里依旧会残存下畏惧。
　　一个人会胡思乱想，正所谓越想越害怕就是这样。
　　裴卓不想让她怕他。
　　“渺渺，你现在不想看到我，那你什么时候想见我？”
　　男人的声音依旧很平静。
　　“我们是合法夫妻，有什么你都可以说给我听。”
　　裴卓不屈不挠的询问，却让女孩本已平复的情绪再次激动起来。
　　“不要问我了，我说我不想见你，你就不能立刻离开吗？我想见你的时候我会去找你，但不是现在！”
　　“渺渺，你不要排斥我，不论你见到什么，那都是有原因的，我说给你听好不好？”
　　“我不想知道，你走啊！我现在真的不想见到你，你为什么非要逼我......啊！”
　　光滑的地板上，女孩踩到毛巾，一不小心被绊倒在地。
　　听到里面传来的惊叫，裴卓再不犹豫，直接打开门走进去。
　　这可把女孩吓了一跳。
　　她摔没摔疼，可看到门口青年高大的身影，却慌忙地往洗漱间里面爬，躲在角落里。
　　“你为什么要进来？你不讲信用，刚才你就骗我离开，结果你根本没有走！......”
　　“渺渺。”
　　裴卓几步走过来，不顾女孩的反对挣扎，将她紧紧抱在怀里。
　　水流哗哗落在两人身上，裴卓捧起女孩的脸，看见她雾蒙蒙的眼眸里满是委屈和害怕。
　　“你害怕什么？”
　　“渺渺，你在害怕我吗？”
　　裴卓将女孩湿漉漉的发丝拨开，大手抚摸她的脸颊，黑眸深深看着女孩，薄唇在她额头上轻轻一吻。
　　“不要怕我。”
第133章年代文的作精小姑子27
　　泪珠从脸颊上滑落，女孩声音哽咽。
　　“我看到你杀人了，你开枪打死了那个人......”
　　“打死了谁？曾展？”
　　裴卓专注看着女孩，一字一字缓缓道：“他是叛徒。”
　　“叛徒？”
　　“对。”
　　裴卓为女孩擦了擦眼泪，声音平静却有力，“他和外人勾结，向外泄露我的行踪，如果他成功了，我就会死。”
　　“渺渺，你认为我不该杀他吗？”
　　女孩的眼泪停下，神色迷茫。
　　“......我不知道。”
　　有仇报仇，天经地义。
　　放到任何地方，这都是不过分的事。
　　可同样，和平年代的人，绝大部分也接受不了亲眼目睹杀人现场。
　　裴卓心里知道，女孩怕的是目睹他亲自动手的那一幕。
　　“裴卓，因为他背叛你，所以你...杀了他，你以前也是这么处置那些人的吗？”
　　女孩轻声呢喃。
　　裴卓眉毛微动，在女孩的注视下，他淡定摇头。
　　“不是。”
　　“只是这次曾展的背叛让我太生气了，他受外公恩惠，到头来却想害死我，渺渺，你说，如果我放过他，那岂不是留下一个祸害？”
　　女孩缓缓点头，可神色间仍有犹疑。
　　裴卓将女孩往怀里搂了搂，叹气道。
　　“这是我第一次动手，我需要用曾展来震慑那些不安分的人，看到他倒下，我心里其实很难受。”
　　曾展的确是裴卓第一个亲自动手的叛徒，因为以前的人不值得他亲自审问，他只用下令而已。
　　“他和我一起长大，虽然是我的下属，可也是我的半个兄弟，收到他背叛我的消息，我第一反应是不相信。”
　　湿漉漉的碎发落在男人额头前，他看着女孩，面上浮现一丝苦笑。
　　“可是再三查证，我不可能自欺欺人，他的确背叛了我。”
　　女孩听得入神，看见裴卓眉眼间的失望，她下意识开口问。
　　“他后悔了吗？”
　　后悔？
　　裴卓不知道曾展有没有后悔，也不关心他是否后悔。
　　但看着女孩蹙眉认真的神色，裴卓叹气。
　　“也许后悔了吧。”
　　看见枪口对准额头，任是谁都会后悔。
　　“但我是后悔了......我后悔杀了他。”
　　裴卓搂紧女孩，将她往怀里按了按，这次女孩虽然还是不太乐意，但挣扎的力度却小了些。
　　“看见他倒下，我不由得想起过去的一幕幕，虽然他背叛了我，可他只是一时被外人迷惑，我为什么非要杀他。”
　　“按下扳机，我从此少了一个兄弟。”
　　男人的声音带着懊恼和痛苦，可在女孩看不见的地方，他的神情却极为平静。
　　“他不是你的兄弟......他都背叛你了。”
　　女孩吸了吸鼻子，小声开口。
　　裴卓眸中浮现一丝笑意。
　　他微微放开女孩，低头看他，神情迟疑：“但他毕竟是一条命，我杀了他，渺渺不会害怕我吗？”
　　“......”
　　女孩咬了咬唇，做了很久心理准备，委屈开口。
　　“怕。”
　　不管裴卓怎么说，她还是怕。
　　“我脑袋里全是你开枪打他的那幅画面，砰的一声，他就倒下了，然后我知道，他死了。”
　　辛渺看向裴卓，嘴唇瘪瘪，泪珠在眼眶里打转。
　　“我刚才在床上睡了一小会，都做噩梦了......”
　　“做噩梦了？”
　　裴卓将女孩重又搂进怀里，轻轻拍打她的后背，柔声道，“跟我说，做了什么噩梦。”
　　女孩乖乖靠在男人的胸前，委屈地抬头看他。
　　“我梦到好多血，曾展本来已经死了，然后又突然睁开眼，眼睛直愣愣地看我，好吓人。”
　　“梦都是反的，渺渺不要怕。”
　　裴卓低头吻着女孩的额头，嘴唇贴在上面，低声道。
　　“害怕开枪是不是？枪只是一个工具，可以用来保护自己的工具，过几天我教渺渺开枪......”
　　“我也要学？”
　　女孩抬起头，眼睛红红的，带着鼻音。
　　“对，渺渺要学会开枪，只要自己用一回，你就知道枪并不可怕，可怕的是敌人，是潜藏在自己人中的老鼠。”
　　有时候越是回避，越不让她接触，她越容易胡思乱想。
　　看着裴卓坚定的眼神，辛渺迟疑片刻，点头。
　　“好吧......阿嚏！”
　　女孩打了个喷嚏，身体抖了一下。
　　花洒一直开着，喷出来的水像雨点似的把两人淋了个湿透。
　　水温有点低，冲一小会还行，时间长了，体表的温度会流失。
　　方才裴卓忙着向女孩解释，倒忽略了这一点，现在看女孩唇色发白，手指冰凉，他立刻抬手转动水阀，让花洒喷出热水。
　　“还冷不冷？”
　　水从上方落下来，热气腾腾，冲刷在身上，带走寒意，女孩的嘴唇不一会就恢复红润。
　　辛渺摇摇头：“我不冷了。”
　　“那就好。”
　　裴卓放开女孩，他站起身，几步走到外间，找到干浴巾带回来。
　　“裴卓？”
　　辛渺靠在墙边坐着，热水淋浴得很舒服，她惬意地闭着眼。
　　听到男人的脚步声停住，她抬起头，疑惑地看过去。
　　“别冲太长时间，会把皮肤泡皱。”
　　裴卓收回视线，若无其事地走过来，关水，用毛巾将女孩一把包住。
　　湿漉漉的头发垂落在她肩膀上，配上她湿漉漉的眼睛，真像雨夜里走失的小猫。
　　裴卓将女孩从地上抱起来，辛渺搂住他的脖子，看裴卓的发丝也不停滴水，小手放到他的头顶，故意揉了揉。
　　“裴卓，你好像个落水小狗。”
　　把女孩放在床上，裴卓随意捋了捋碎发，女孩恢复精神，看裴卓甩了甩头发上的水，她更是扑哧笑出声。
　　“裴卓，你甩头发也好像小狗甩水哦......啊！”
　　裴卓俯下身，压着女孩，湿漉漉的头发蹭她的脸。
　　“好凉啊，裴卓，不准蹭了！水都落到我脖子里了。”
　　“还敢笑我？”
　　女孩被蹭得痒痒，向后躲，笑闹着倒在床上，抽出被子要盖住自己。
　　裴卓没有阻拦，任由她钻进被窝里。
　　等女孩笑累了，裴卓才低头在她脸上温柔一吻。
　　“快点换衣服，再不换都被我看光了。”
第134章年代文的作精小姑子28
　　“眼睛看着目标，手稳当握着枪柄，静心凝神，然后......开枪！”
　　砰！
　　远处保镖竖起手势，意思是子弹打中了靶子。
　　“打中了吗？”
　　女孩惊喜回头，裴卓笑着点点头。
　　“渺渺学的真快。”
　　“我太厉害了！”
　　女孩雀跃欢呼，裴卓走上前，握住她的手抬起来，给她按揉小臂。
　　“手疼不疼？”
　　这个枪后坐力不大，但对于初次用枪的人来说，依旧有点难适应。
　　“不疼，就是有点麻。”
　　“多练练就好，记得平时一定要把保险关上，小心走火。”
　　“嗯嗯。”
　　裴卓给辛渺叮嘱用枪的注意事项，远处何秘书比了个手势，有事汇报给自个老板。
　　“休息一下，喝杯水，我去那边。”
　　裴卓帮辛渺取下帽子，给她理了理头发。
　　“去吧，不用你教了，我自己能练习。”
　　“这么快就过河拆桥？”
　　“对呀，用不上你了。”
　　辛渺拿纸巾擦了擦自己汗湿的额头，兴致勃勃地拿起手枪继续摆弄。
　　裴卓闻言挑眉，捏了捏她的脸蛋。
　　“哎哟，不许揪我的肉。”
　　女孩瞪他。
　　“别乱开枪，再练一会拆卸重组，等我回来。”
　　两人好不容易腻歪完，裴卓走出场地，唇边还带着笑意。
　　“老板。”
　　何秘书把手中的文件交给裴卓，随口笑道，“辛小姐是个胆识过人的女子，在哪里都能很快适应。”
　　拍老板马屁，不如拍老板夫人的马屁。
　　而且何秘书说的也是真心话。
　　别看辛小姐年纪小，没受过多少教育，以前生活在乡下，更是没有什么见识可让她增长，但人家来香江后适应的是真快。
　　比她年长的亲妈兄长举手投足间总有些怯怯的，一看就知道底气不足，没见过世面，可这位辛小姐却自在得很。
　　不说在裴家作威作福，毕竟她是裴家未来的女主人，老板也向来纵着她，
　　就是在圣玛莉女子学院，何秘书之前帮老板打听的时候也了解过，辛小姐在学校适应得很好，身边很快聚集起来一堆朋友。
　　当然，入学的时候肯定有人打听过辛小姐的身份，为着这个原因，恭维讨好的人必然不能少。
　　但学校到底是个少年意气，还没那么利益至上的地方，要想融入那群心高气傲的女学生们，获得她们真心的追捧，还是需要点个人魅力。
　　上次何秘书打听的时候就听说过，辛小姐现在正竞争网球队下次联赛的出场资格，支持她的人还不少呢。
　　“她那小胆子还叫胆识过人？”
　　裴卓摇摇头，接过文件，随手翻看，“别夸她，她现在都已经飘了。”
　　何秘书笑了笑，没接话。
　　老板这么说是谦虚是情趣，他要是顺着说，那他就是没长脑子。
　　“可以。”
　　裴卓大致看了一遍文件，从何秘书手中接过笔，签下自己的名字，随口问。
　　“裴永德那边最近怎么样？”
　　“裴永德最近急得火烧眉毛，就差拿老宅出去抵账。”
　　想起什么，何秘书神情有些一言难尽，“他还找了些女人，让他们去跟裴康......其中不少是生过孩子的，眼看着裴康越来越颓废，裴永德是真着急了。”
　　“倒是裴永德能做出来的事。”
　　裴卓轻嗤一声，懒得多说。
　　“于燕珺可能察觉到什么，偷偷变卖自己的首饰，还买了两张飞往国外的机票，想带着裴康离开。”
　　“大难临头各自飞。”
　　裴卓摇了摇头，“最后时刻一家人怎么能不团团圆圆？把消息传到裴永德那里。”
　　“是。”
　　裴永德最近过得很是不顺。
　　他一边顾着生意上的事，一边压着幼子再次戒毒，另一边还要给儿子找女人生孙子。
　　这些难关让裴永德焦头烂额，但他虽然急，内心深处其实还稳得住。
　　一句话，他知道自己还有个儿子兜底。
　　但是很快，他的这份底气消失了。
　　“什么？！”
　　裴永德大惊失色，“你说裴卓早就知道他外公的事？”
　　“没错，老板，这个消息还是我们不小心得到的......当初派去料理后事的人，他有个侄子最近回香江，正好被我们逮住，从他口中，我们才知道大少爷那边早就......”
　　“不可能！”
　　丁老爷子当年留下的人可没死绝，要是传出去他害死了他们的老东家，这些人还不得一个个来报仇？
　　可是他们至今为止都很平静。
　　“大少爷没有把消息传出去，那些旧人还不知道......”
　　下属去看裴永德的脸色，可出乎他的意料，听了这句话后，裴永德并没有面露喜色，反而有些凝重。
　　“没有传出去......”裴永德冷笑，“你觉得这小子是个孝顺的吗？”
　　下属哑口无言。
　　老板对亲儿子不管不问，大少爷又不是个以德报怨的性子，怎么可能孝顺？
　　“他不说不是想帮我瞒着，是不想让那些人借题发挥。”
　　正所谓人走茶凉，丁老爷子在世时，他手下的人可能还忠心耿耿，但如今换成裴卓，换成一个年轻人，不少老人想倚老卖老，扩张自己的势力威望。
　　裴卓当然不可能给他们这个机会。
　　丁老爷子的仇只能他来报，那些人想要报仇，一半为老东家，一半为他们的声名。
　　真被他们做成了，免不了挟恩求报，借此张狂起来。
　　而且裴卓对于如何报仇这件事，也有自己的安排。
　　“那个不孝子从小在老东西身边长大，知道老东西的死有问题，你觉得他能忍住不调查，调查后能忍着不做点什么？”
　　下属神情紧张，迟疑道。
　　“老板您毕竟是大少爷的亲爹，天下无不是的父母，再怎么样，他还能......”
　　“怎么不能？”
　　裴永德神情阴沉，“他要是不记仇，这段时间下手的是谁？”
　　裴永德现在全想清楚了。
　　之前他一直以为主要是别人针对他，而长子在其中小打小闹，想要趁机宣泄自己的怨气，可是他现在陡然明白，或许一切都是这个儿子的手笔！
　　裴永德的思绪从来没有这么清明过，一瞬间，近两年的所有事在他脑海快速闪过，他脊背不禁渗出冷汗。
　　这个儿子......是想让他死。
　　*
　　“今晚有个宴会。”
　　裴卓已经换好衣裳，靠在墙上，看女孩挑选袜子和鞋。
　　辛渺今天要去参加女子中学网球联赛，一大早就起来做准备。
　　虽然联赛不太正式，玩乐性质比较浓，可到底是一项比赛，裴卓特地空出一早上时间，等会亲自送她去比赛场地。
　　“什么宴会呀？”
　　“寿宴。”
　　裴卓走到辛渺身后，从她纠结的几个发绳中拿出一条红色挂饰的放到她手中。
　　“就这个颜色吧，喜庆。”
　　辛渺握住发绳，端详片刻，点点头，“好吧......希望它给我带来好运，让我今天超常发挥。”
　　对着镜子，辛渺将一头茂密的乌发扎起来，随口问裴卓。
　　“谁的寿宴？你不是不喜欢参加这种宴会吗，这次竟然要去？”
　　“是个长辈，外公在世时，他们关系不错，这种交情我不好不去。”
　　“我也要去吗？”
　　辛渺扎紧头发，带上帽子，调整自己的发型。
　　“和我一起去啊。”
　　裴卓笑道。
　　看着镜中娇俏灵动的女孩，他从身后搂住她，低头亲了亲女孩雪白的后颈。
　　“之后我们还要举办婚礼，现在先让他们认一认人......”
　　“哎呀好痒，别动！好不容易才带好帽子。”
　　辛渺从裴卓怀里挣出来，对着镜子又是调整帽子的位置。
　　“怎么现在就带帽子？”
　　被女孩忽视，裴卓也不着急，看她紧张的模样，不禁笑道。
　　“你这样要是被你的同学看到了，她们还怎么相信你可以打赢比赛？”
　　“在她们面前我当然不能露怯了！”
　　辛渺转身，水润的眼眸看向裴卓，嘟囔道：“可你又不是她们，我紧张还不能在你面前表现吗？”
　　“可以。”
　　裴卓长臂一伸，将女孩搂入怀里。
　　这丫头总是突然就说一句让人心口发软的话。
　　她说他和别人不同，她愿意在他面前表露出胆怯的一面，这不是说他在她心中的地位尤其独特，让她可信赖可依靠吗？
　　裴卓轻拍怀里人的后背，柔声安慰。
　　“我知道渺渺紧张，但是别害怕，我就在台下等你，看我们渺渺怎么赢过对手。”
　　“嗯......”
　　女孩傲娇地应声，
　　“还不一定赢呢。”
　　“赢不赢都无所谓，我让人把相机带上，拍下你打球的样子，好不好？”
　　“......拍好看点。”
　　裴卓笑：“当然。”
　　*
　　上午的网球赛，辛渺很顺利赢了比赛。
　　比赛结束，赶在学生们围堵之前，女孩拉着裴卓跑走。
　　场馆外的小巷子里，辛渺喘着气停下。
　　裴卓抱住她，让她靠在自己怀里，“怎么非要跑？结果累成这样。”
　　“都怪她们啦，说是赢了后要庆祝，可我一看她们拿的蛋糕，就知道她们不怀好意......”
　　辛渺趴在裴卓怀里，一边平复呼吸，一边断断续续地解释。
　　“渴不渴？先去买瓶水喝，我让司机来这边接我们。”
　　“不渴。”
　　辛渺长出一口气，抬起头，脸上的笑意真和阳光般灿烂，眼睛亮晶晶的：“我赢了！裴卓，这是我第一次参加这种活动，竟然赢了诶！”
　　这时候她才展现出自己的喜悦。
　　那副被胜利滋润神采飞扬的模样，实在夺目鲜妍，整个人好像在闪闪发光，裴卓勾起笑容，目光宠溺地落在女孩脸上。
　　“好几个球都很惊险，渺渺却都接住了，怎么这么厉害？”
　　“今天只是第一场比赛，明天还有，哎想起这个，我又有点紧张了。”
　　“不紧张，渺渺肯定能走到决赛。”
　　“裴卓，你这么相信我啊？”
　　“当然。”
　　对上男人宠溺的目光，女孩耳垂微红，安静半晌，小声道。
　　“裴卓，我感觉比之前更喜欢你了......怎么办？”
　　裴卓怔了一瞬。
　　回神，看着脸颊晕红的女孩，他不知道那是因为刚才运动过，还是因为害羞。
　　但从她的眼中，他看到了比以前更明确的情意。
　　裴卓心跳加速，一种莫大的惊喜和满足感浮上心头。
　　对视间，男人的喉咙微微滚动，目光突然变得具有热度，注视着人时让人脸颊发烫。
　　“渺渺，你知道我们已经结婚了，是吧？”
　　女孩面色红润，她从裴卓的眼神中感觉到什么，故意道。
　　“......还没有办婚礼。”
　　她眼睛眨动，脸上的羞涩让人心动，可眼角眉梢却又流露出一丝调皮和狡黠。
　　“没错。”
　　裴卓肯定她的答案，可是下一秒，他突然低下头，薄唇攫取住女孩的唇。
　　“唔.....你没有听到我说的话吗？”
　　辛渺仰起脑袋，避开裴卓的吻，微微喘息，“我们还没有办婚礼。”
　　裴卓亲了亲女孩的脸颊，低头看着她，她的神情有羞涩也有得意，似乎她知道自己握住了他的心。
　　裴卓看着她，黑眸中闪过一丝笑意，淡声道。
　　“所以呢？”
　　“什么......唔！”
　　狭窄的巷子中，裴卓没有像往常一样如她所愿的忍耐，他身上突然流露出一种符合他年龄的意气和放纵，他捧着女孩的脸吻住她，热烈又缠绵。
　　慢慢的，女孩本来要推开他的手转而勾住他的脖子，感受到自己头发被人揪得生疼，裴卓微微放松力道，在女孩喘气时，他又重新吻上去，呢喃呜咽消失在吻中。
　　*
　　裴卓难得放纵一把，等收拾齐整，两人出现在寿宴上时，他又恢复了那种正经沉稳的模样。
　　“装模作样。”
　　辛渺掐了掐裴卓的手臂，用裴卓能听到的声音向他表示不满。
　　下午准备参加宴会要穿的行头时，化妆师特意在女孩唇上多修饰了一些，因为要掩饰微微红肿的唇。
　　裴卓捉住女孩的手，回头看她，舔了一下自己的唇，向她挑眉。
　　他什么都没说，可什么都在动作中了。
　　他是在向女孩展示，他的嘴唇被她咬出了一道伤痕。
　　“谁让你亲得我喘不上气。”
　　女孩脸颊微红，娇嗔地瞪了裴卓一眼，裴卓握着她的手，眸色微深。
　　他正要开口说些什么，寿宴的主人一方请他们去见过寿的老爷子。
第135章年代文的作精小姑子29
　　早在辛渺和裴卓入场的时候，他们就吸引到很多人注意。
　　此时见他们被寿宴的主人家叫走，本来准备上前攀谈的人只好停下脚步，留在原地小声八卦。
　　“很少见裴公子出现在这种场合，今天竟然来了。”
　　裴公子本来是娱乐报纸对裴卓的戏称，不过叫的人多了后，这种称呼倒也成习惯了。
　　从裴卓成年后，向他抛媚眼示好的女明星就不在少数，有些是真想和裴卓发生点什么，有些则是想蹭热度。
　　无论什么年头，绯闻恋情永远是最受大众关注的。
　　香江流行嫁豪门，裴卓又是豪门中独树一帜的风评不错加自身条件优渥，向他示爱不丢份，还能给女星增加话题度。
　　因此裴卓虽然本人从不回应那些娱乐绯闻，可他的热度一直不低。
　　有个女星向裴卓示爱的时候说他是风度翩翩的浊世贵公子，非常gentle。
　　此言一出，娱乐报纸报道绯闻的时候便化用了这个称呼，再到后来，和裴卓不太熟悉的人便也这么称呼他。
　　辛渺听说裴卓在外还有这么一个花名后，笑话了他很久，说裴公子这个称呼太搞笑了，娱乐报纸根本是瞎写，裴卓半点都不gentle。
　　那时在场的何秘书默默表示赞同，他觉得那些女星纯粹就是看脸，什么风度翩翩，真了解的人才知道老板有多么黑心肠。
　　“丁老和陈老有旧交情，裴公子出现倒也很正常。”
　　答话的人啧啧几声，感叹道，“我倒是有些惊讶，裴公子今天竟然还带了一个女孩，两人挺亲密的，难道是女朋友吗？”
　　“可能是吧，看来不少女星要失望了，人家裴公子已经交女朋友了。”
　　“切。”
　　有人不屑道：“那些花瓶本来就没什么脑子，动不动说什么裴公子是豪门中的清流，人家私底下玩得再花也不会暴露出来。”
　　这人说话酸溜溜的，旁边的人一打量，发现是个混日子的纨绔子弟。
　　当着这么多人的面暗戳戳贬低裴卓，看来不仅年龄不大，脑袋也不咋好使，不知道他老子都要敬着裴卓。
　　其他人笑笑没有接话，接着说起别的。
　　“我其实知道点内幕，刚才那个女孩不仅是女朋友，好像还是未婚妻。”
　　“未婚妻？”
　　见其他人投来惊讶的目光，爆料的人咳嗽两声，压低声音道。
　　“是未婚妻，马上就要结婚了，而且还是个大陆妹，裴公子前段时间去内地一趟，从那边带回来的。”
　　呦呵！这可把周围一圈人惊到了。
　　裴卓不仅要英年早婚，还是和一个内地女孩。
　　“难道这女孩在内地有什么背景？比如......”
　　有人指了指寿宴上最喜庆的颜色。
　　近几年香江有许多传闻，说是大陆有意和英方谈判，要回香江的主权，这类消息导致香江近几年风起云涌，帮派想着开公司洗白，灰色地带也忧心着自己的前途命运。
　　若是裴卓有什么门路知道点消息，想要通过娶妻给自己多条路子也有可能。
　　“不是。”
　　爆料的人摇头，“你们可真能想，那边还严着呢，怎么可能跟咱们联姻。”
　　“什么雄厚背景都没有，就是纯粹的普通人，我听说还是家里很穷的那种。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，他们也就认识几个月吧，现在都要结婚了。”
　　凑过来听八卦的人越来越多，正要再问些细节，爆料的人却不愿意说了，只留其他人在那里猜测。
　　今天的寿宴是个正经宴席，来的人也都是生意人，最多带上家中子女，大家都不是八卦的性子，听一嘴就算了，不好意思再追问。
　　等看到裴永德带着裴康入场时，他们才忍不住惊讶，互相用眼神示意。
　　他们怎么来了？
　　还有这裴康......虽然裴永德有意压着消息，可裴康染上瘾的事很多人都知道。
　　裴康今天竟然穿得人模人样入场，虽然身形看起来很消瘦，但精气神却比之前好很多。
　　而此时在内场，裴卓也收到了裴永德父子出现的消息。
　　“......阿卓，你如今这么出息，青出于蓝，你外公要是泉下有知，肯定很欣慰。”
　　方老笑呵呵夸赞，整个一弥勒佛。
　　他年轻时也是一代枭雄，只是人年纪大了，看起来慈眉善目很多。
　　“方叔公客气，我和外公比还差的多。”
　　“谦虚，你只是年龄还小，其他都不缺。”
　　说到这里，方老心中叹气。
　　老友倒是后继有人，只是他方家如今青黄不接，等他一蹬腿一闭眼，方家还能煊赫几时？
　　“你赶紧结婚生个娃娃，我替你外公看一眼，等日后下去了讲给他听。”
　　方老笑着看向一旁站着的辛渺，“丫头有灵性，阿卓你眼光好。”
　　“谢谢叔公夸赞。”女孩笑意盈盈，声音清脆地道谢，“您这么说，我得把这话记着，以后时不时提醒一下他。”
　　方老笑了，看裴卓脸上的无奈纵容，他心知这俩年轻人感情是真好，正准备再调侃几句，却听人进来耳语，说是裴永德父子到了。
　　“他们怎么来了？”
　　方老皱眉，抬头看了眼裴卓。
　　方家知道裴卓父子不和已久，眼见着裴卓日益鼎盛，无论是为着旧交情还是为着利益，他们早就选边站在裴卓一方，这次寿宴根本没给裴永德发邀请函。
　　可是现在这俩父子却来了，裴卓若是知道，岂不是误解他们方家两头下注？
　　裴卓将方老的神情变化收入眼底，没有什么反应。
　　他早就得到消息，如今也不惊讶。
　　唯一有点出乎他意料的是裴康竟然也来了。
　　以裴康的软弱性子，他竟然能再次戒掉瘾？
　　想到这么个被毒yin折磨得半疯的人来此，裴卓眉头微跳，心里有点不大舒服，好像有什么事情要发生。
　　*
　　裴卓的预感没有错。
　　当从方家离开坐车回家时，车辆路过海边，侧面突然驶出来一辆小货车，要将他们撞进海里。
　　司机险之又险地避开，裴卓搂紧惊魂未定的女孩，抬头去看，小货车上的司机赫然是裴康！
　　“阿康，你疯了！”
　　跟在货车后面还有一辆车，副驾驶座竟然是裴永德，他大吼着让裴康停下，可裴康不管不顾，调整方向，又朝裴卓他们的车撞过来。
　　这幅要同归于尽的模样看得裴永德胆颤，深悔自己在寿宴上跟裴康说的那些话。
　　最近裴康正在戒du，在裴永德强压控制下，裴康表面上进展得还不错，让裴永德大为欣慰。
　　实际上，裴康暗地用钱让人给他买来du品，来瘾的时候就吸，一时之间，虽然他的身体仍被损耗着，可瘾得到满足后，他的精神头看起来却足了不少。
　　裴永德不知道，还以为裴康情况好转，想着不能再让儿子颓废，他便带着裴康重新出席一些场合。
　　寿宴上碰到裴卓，裴永德早有预料。
　　如今对这个儿子，裴永德已经抱了十分警惕。
　　可看到寿宴上裴卓众星捧月，裴永德心里依旧忍不住酸，便随口拿裴卓激励裴康。
　　诸如你们俩只相差几个月，你大哥已经独当一面，你却还缩在父辈的羽翼下，甚至像那些社会渣滓一样吸du。
　　说着说着，想到裴康的不争气，裴永德也真的生了火气，便威胁道，要是裴康再这么颓废下去，再敢复吸，他裴永德不是只有一个儿子。
　　裴永德这话当然只是为激励裴康，虽然幼子不争气，可起码他们父子间心是齐的，不像他和裴卓之间隔着老东西的死亡。
　　但裴康当了真。
　　他自己知道，他不是真的戒掉了du瘾，只是暂时瞒着亲爹。
　　就这么想到那几个字，裴康心底好像就痒痒起来，涌起一股强烈的渴望。
　　毕竟在寿宴上，裴康也不想出丑，他用尽全力压下那股焦躁，可谁知裴永德还拿裴卓刺激他。
　　对这个兄长，裴康从小就充满嫉恨。
　　丁老爷子没死的时候，裴永德不敢嘚瑟，将外面女人和私生子的消息隐瞒得严严实实。
　　为了不招人怀疑，裴永德不敢经常去情妇家里，也不敢给她太多钱。
　　裴康从小就记得，只要出了家里那道门，裴永德就把他们母子当陌生人。
　　于燕珺一开始昏头昏脑，不知道裴家的具体情况，还想抱着孩子去逼宫。
　　裴永德将她及时拦住，后怕不已，当着裴康的面就狠狠扇了于燕珺几巴掌，怒骂她蠢货差点坏他大事。
　　从那之后，裴永德就厌烦了于燕珺。
　　要不是于燕珺生有裴康，裴康又是裴永德唯二的儿子，裴永德早将于燕珺抛弃了。
　　就这样，为了避开丁老爷子的怀疑，于燕珺还带着裴康搬家好几次，东躲西藏。
　　这些记忆都深深刻在裴康脑海里，他恨自己是个私生子，恨裴永德没出息。
　　其他豪门里，私生子不照样风风光光继承家产，怎么他就要跟个老鼠一样避着光？
　　裴康知道自己还有个哥哥，同父异母的兄长。
　　在还没有回到裴家前，裴康偷偷看过几次裴卓，那样天之骄子的生活就是他想要的。
　　终于，丁老爷子死了，裴永德隔了几个月，立刻将自己的情人儿子接回家。
　　可是有了养尊处优的生活后，看到处处优秀的裴卓，裴康依旧嫉妒，嫉妒之外还有隐藏的自卑。
　　豪门没有傻子，裴康看得出来裴永德偏爱他，属意他继承家产。
　　有这份底气在，面对处处比自己厉害的兄长，裴康敢在他面前炫耀显摆。
　　可现在不一样了，裴康知道自己快被du瘾折腾废了，听裴永德说他要是再敢复吸，就要把所有东西留给裴卓，裴康心里怎么可能不恐慌愤恨？
　　要是裴卓死了就好了。
　　看着众星捧月的裴卓，裴康情绪很不稳定，他恨恨地想，为什么好事全都落在裴卓头上？
　　他有个好家世，好外公，好脑子，好长相，权势地位他都有了，现在竟然还要结婚？
　　听到宴会上流传的八卦，裴康的眼神落在辛渺身上。
　　看看，裴卓身边的女人长得漂亮对裴卓一心一意，他身边却被强塞一堆丑八怪。
　　裴康以前也是不缺女人的，可是现在裴永德急着给裴康留种，找了堆听说好生养的女人去跟裴康睡。
　　这些女人虽然是拿钱伺候裴康，可看到裴康被瘾折磨的鬼样子，难免流露出几分厌恶排斥。
　　裴康敏锐察觉到，自然对她们又打又骂，还吼着让她们滚。
　　可有裴永德压着，那些女人不仅没有走，还得轮流伺候裴康。
　　裴永德急着抱孙子，做这些事的时候难免把亲儿子当种马使，直接刺激到了裴康的自尊心。
　　看着裴卓搂着女孩低语，神情间悠然又满足，裴康嫉妒疯了！
　　要权势地位，要美满家庭，裴卓要什么有什么！现在亲爹也要将家产传给裴卓，裴康真觉得这个兄长简直就是他人生中的魔障。
　　自己这辈子被du瘾毁了一大半，裴康不是不知道这事，可现在有个人生赢家在面前晃悠，他还在那里不自知地秀恩爱，冲动涌上裴康心头，被du品搞坏的大脑只剩下一个念头。
　　杀了裴卓！杀了他，看他还怎么得意。
　　裴卓一直派人盯着裴永德，让人发现有什么异动就来报告给他。
　　可即使派再多的人，也不可能预知到一个疯子的行为。
　　裴永德父子离开寿宴后，一开始还正常，裴永德骂着裴康不成器，走到车前，司机打开门，请父子二人上车。
　　可是突然间，裴康抬起头，眼底布满红血丝，一把将裴永德推开。
　　他跑到一辆小货车跟前，将司机拉下来，自己上去开车。
　　裴永德回过神，气得发抖，大骂裴康是个畜生不孝子。
　　可是谁知下一秒，裴康开着车经过，猛撞裴永德他们的车，阴狠道他要将裴卓撞死，看裴永德还能把家产给谁继承。
　　裴永德惊慌躲过亲儿子的车，看到裴康扭曲癫狂的神色，他这才意识到裴康du瘾犯了。
　　裴康开车疾驰而去，裴永德连忙让司机跟上，盯梢的人也大惊失色，一边派人去追裴康这个疯子，一边派人去传消息。
第136章年代文的作精小姑子30
　　裴永德虽然恨裴康不争气，可他也不能眼睁睁看着裴康在大庭广众之下撞车杀人，杀的还是他另一个儿子。
　　真这样做了，不管裴康成不成功，他这辈子都完了。
　　在裴永德的催促下，司机一咬牙，从侧面剐蹭小货车，试图逼停裴康。
　　“阿康！停下！”
　　有什么事不能私底下再解决，非要家丑外扬让外人看热闹？
　　裴永德此时虽然已经不再把裴卓当自己的儿子，可他是个好面子的人，说什么都不愿意看到兄弟阋墙的一幕。
　　“老东西滚开！”
　　看着阻碍自己的裴永德，裴康眼底血色更深，对亲爹爆发出无比的恨意。
　　他为什么要拦他？
　　说到底，老东西就是要把家产全给裴卓！
　　没了自己，他还有儿子，还能父慈子孝，他这个染上瘾的儿子只能当弃子。
　　裴康越想越恨，一股冲动涌上心头，他踩死油门朝裴永德他们的车撞去。
　　既然老东西偏心，那他就把他也杀了！老东西和裴卓都死后，裴家再没有人跟他争。
　　“裴康——”
　　看着朝自己撞来的货车，裴永德目眦欲裂。
　　司机也慌了神，紧急关头，他猛打方向盘，下意识将副驾驶座暴露在前面。
　　轰！
　　两车相撞，裴永德所在的副驾驶座都被撞扁了，他本人更是在一声惊恐大叫后没了声音。
　　另一边，裴卓的司机方才躲避裴康的撞车时，方向盘打得太猛，车身撞在海岸边的石墩上，车上的人虽然没有大碍，可车却半天发动不起来。
　　“裴卓，你是不是撞到哪了？”
　　辛渺一直被裴卓抱在怀中，护着她的脑袋，此时抬起头，看到男人额头上的冷汗，她连忙上下检查男人，看他身上有没有伤。
　　“我没事。”
　　裴卓按住辛渺，不让她乱动，低声问她，“你有没有伤到哪里？”
　　“我没事，我一点事都没有。”
　　辛渺的回答让裴卓放下心来，嗅到一股血腥味，她想去看裴卓的后背，却被他搂住，“没事，只是后面蹭了一道口子。”
　　这可不是一道小口子，侧面玻璃碎了后，在冲击力的作用下，在裴卓背后划出一道深深的伤口。
　　只是此时，看着女孩身子发颤忍着泪强作镇定，裴卓不想再让她担心。
　　“老陈，开车。”
　　安抚下女孩，裴卓喊了一声司机，催促他开车离开现场。
　　这边的动静只怕已经引起注意，再不走，待会人多起来更不好脱身。
　　“老板，这车发动机......等等，汽油味！”
　　司机刚才撞到了脑袋，眼前黑了一会，回过神，闻到熟悉的味道，他脸色大变。
　　“油箱漏了！老板，我们得赶紧下车！”
　　司机探出车窗，外面已经流了一地汽油，只需要一个火星就可以将汽车引燃。
　　今天运气也太差了！简直衰到爆，司机心中将裴康骂了又骂，连忙走下车，又到后面帮裴卓他们开门。
　　看到裴卓背上血肉模糊的伤处，司机脸色一变，“老板，你背上的伤......”
　　“背上怎么了？”
　　辛渺立刻看过去，神色焦急。
　　“都是小伤。”裴卓紧紧搂着辛渺，带着她快步离开汽油漫延的区域，“我们快过去。”
　　后背火辣辣的剧痛让裴卓越发清醒，也让他越发后悔。
　　早知道裴康这么一个废人还能搞出事来，他应该杀掉裴康。
　　就是自己的这么一点欣赏敌人苟延残喘的小爱好，反倒给了疯子跑出来的机会。
　　搂紧怀里脸色发白的女孩，裴卓难得心生悔意。
　　他自己经历这些事，只当是乐趣，可把她也牵扯进来，身陷险境，裴卓实在是后悔至极。
　　“老板！”
　　几十米外，裴卓的保镖见三人走下车，连忙朝他们挥手。
　　今天出席方老的寿宴，裴卓没有带太多人，他自己的车上，司机老陈也是保镖。
　　刚才裴康开车从侧面撞出来时，后车的保镖想要逼停裴康，却被裴永德抢了先。
　　可谁知道裴康彻底疯了，连亲爹都不认了，还开车撞向裴永德。
　　看车身损毁的情况，裴永德只怕凶多吉少。
　　也是讽刺，裴永德一直偏心幼子，对长子心怀偏见，可他恐怕也没想到，他今生最后一项举动却是阻止心爱的小儿子，救了不招他喜欢的长子。
　　不知道在裴康开车撞过来时，裴永德有没有后悔。
　　估计是后悔了。
　　虽然裴永德偏爱裴康，可他最爱的毕竟是自己，要是有幸还能活下来，他只怕要对裴康恨之入骨。
　　两车相撞挡在路中间，后车上的保镖想开车过来载上裴卓和辛渺，但两边间隙太窄，轿车没法通过。
　　不能开车，他们只好立刻下车，跑过来接雇主。
　　砰！
　　突然，一颗子弹打在领头的保镖腿上，男人痛呼一声，其他人也震惊至极，朝开枪的人看过去。
　　裴康竟然没死！
　　裴永德的车头被撞扁了，货车也没好到哪去，可裴康竟然只是被撞晕过去。
　　他的大腿被前窗的玻璃狠狠扎入，痛感让裴康从晕厥中很快醒过来。
　　醒来后，他动了动身体，发现自己下半身被卡住动弹不得，可上半身却还能动。
　　裴康额头被撞出血，血顺着他的脸流下来，给那张惯常轻浮浅薄的脸增添了几分阴怖。
　　子弹砰砰砰地打在货车上，保镖知道裴康身上有枪，不急着赶去裴卓那边，当机立断就要杀死裴康，不给他再开枪的机会。
　　裴康不躲不避，他也无处可避。
　　迎着密集的子弹，裴康笑容诡异，朝裴卓身后的地面打出一枪。
　　“裴卓哈哈......”
　　就算他要死，老东西和裴卓也得给他陪葬。
　　话音未落，裴康几乎被打成筛子，脸上还挂着诡异神情，可已经没了呼吸。
　　与此同时，地上的汽油被子弹引燃，瞬间，轿车被熊熊大火包住。
　　根本来不及反应，甚至连一句趴下都来不及喊，轰隆一声，汽车爆炸！
　　巨大的冲击波碾过，所有人瞬间失聪。
　　“渺渺——”
　　裴卓感觉两人被一股强大的力道分开，在被冲击波震晕之前，他惊恐地看到女孩掉入海中。
第137章年代文的作精小姑子31
　　“老板！”
　　“老板，你醒了？”
　　裴卓睁开眼，大脑还一片眩晕，他就下意识在人群中寻找女孩，可是很快，女孩掉入大海的画面在他眼前闪过，想起之前的爆炸，他瞳孔骤缩，心脏不安地狂跳。
　　“渺渺呢？”
　　“老板，您先别急。”
　　何秘书站出来，神情虽然冷静，可在男人紧盯的目光下，不难看出何秘书的紧张。
　　“我们正在海边寻找辛小姐，那一片海域都被围起来，没有人再去那里，我们肯定能找到辛小姐。”
　　何秘书快速将当前的情况简单说一遍。
　　那天汽车爆炸，离得最近的裴卓三人全都被冲击波震晕了，裴卓和司机不同程度地受到重伤。
　　可让何秘书胆颤的是，他们把老板送去医院，留下的人在海里搜救辛小姐，却什么都没有找到。
　　一晚上搜寻，大家不眠不休地找到太阳升起，依旧没有找到落水的辛小姐。
　　爆炸造成的威力有多大，何秘书不敢想的是，如果辛小姐被冲击波震晕了，那她落入水中，在没有意识的情况下，她......
　　出事的时候是在晚上，夜里搜救本来就困难，更别说辛小姐是在无意识的情况下落入水中，不能自主求救。
　　何秘书心中不好的预感是，辛小姐恐怕已经凶多吉少。
　　在老板昏迷不醒的这一夜，何秘书一边应付狗仔的追逐，一边应付外界善意恶意的探究视线，每次得到搜救队无功而返的消息，何秘书心里的压力就更重一层。
　　现在老板醒来，有了主心骨，何秘书本来应该松口气，可在辛小姐下落不明的消息下，何秘书丝毫不敢松懈。
　　“去海边。”
　　听到何秘书禀报的当前状况，裴卓当即决定去昨晚爆炸的现场。
　　何秘书没有规劝。
　　虽然老板身上的伤势很重，现在最应该留在医院治疗，但何秘书知道，即便他真开了口，男人也只会一意孤行。
　　辛小姐对老板有多么重要，何秘书再清楚不过。
　　昨天上午，老板在陪辛小姐打完网球比赛后，不知道发生了什么，老板的神情那么喜悦满足，毫不掩饰自己的好心情，让人立刻把定制的戒指送过去。
　　何秘书调侃说老板等不及婚礼了，现在就要用戒指把辛小姐套牢，老板勾唇一笑，说在婚礼前，可以再多个求婚的仪式。
　　昨天还在甜蜜恩爱，只是几个小时过去，什么都变了。
　　海岸边，昨天发生爆炸的场地还没有清扫。
　　放在首位的是搜救行动，裴永德和裴康的尸体依然还在他们丧命的位置。
　　何秘书陪着自个老板在岸边等待，从阳光正好到日光西斜，一次次的没有消息，何秘书心中不禁升起感伤。
　　辛小姐还这么年轻，怎么就这么不幸，实在是天妒红颜。
　　海边的浪涌很大，若是辛小姐已经遭遇不测，恐怕连尸体都找不到，不知被海水卷去哪里。
　　生不见人，死不见尸，自己听着都难受，更别说老板......快速瞟了一眼男人，何秘书收回视线，心中叹气，从男人雕塑般没有变化的脸上，什么情绪都看不出来。
第138章年代文的作精小姑子32
　　“何先生，我们这边对外也得有个交代......”
　　海风中，何秘书正在应付警察。
　　枪战虽然发生在晚上，可响声太大，很多人都知道这边发生了爆炸，再加上夜里火光尤其明显，最近香江报纸的狗仔们天天堵在警察局门口，想要事件的第一手消息。
　　何秘书给媒体施压，让他们的行为收敛了些，可这种掺杂了豪门仇杀，兄弟阋墙的故事本来就是大众追捧的热点。
　　最近那些光脚不怕鞋的小报都卖疯了，天天报道裴家父子兄弟间的恩怨情仇，大报不敢写，反倒是他们这些没背景的小报编罗了一些故事，满足民众对豪门争斗的窥私欲和好奇心。
　　“陈警官，我知道的，你们要给市民一个交代，我很体谅你们的辛苦，不过......”何秘书往海边的身影看了眼，摇头苦笑，“你也体谅体谅我们，这种事别说老板了，我到现在都还没有回过魂。”
　　感情牌是一回事，何秘书又商议着给警方这边资助，几轮话下来，这位高级警官和颜悦色，松了口信。
　　“裴先生的心情我们很理解，我们也希望能早日找回辛小姐，不过市民那边给我们的压力很大，也请何先生回去和裴先生说一声，佳人已逝，执着伤身，希望裴先生保重身体，我们这边可以再拖延两天。”
　　两天就是最多的了，虽然警方也想多捞点钱，可要是再拖下去，不给关注这件事的香江市民一个交代，实在有损警方的公信力。
　　送走公家的人，何秘书走到自个老板身边，将警方那边的态度说给男人听。
　　这次算是大出血。为了不让外人打搅到搜救活动，陆地几公里的范围和近海的这一片区域都被围住，不允许私人和私人载具进入。
　　如今警方虽然不敢像前几年那样收钱，可现在只是想让他们行个方便，给了一个他们好借口，他们自然也不会客气。
　　低声汇报完情况，看着男人脸上无动于衷的神情，何秘书心中叹息。
　　这十几天的搜救，何秘书是眼看着众人的信心慢慢消退，只是碍于老板在场，谁也不敢懈怠。
　　十多天没有消息啊......在这茫茫海上，难道辛小姐还能活下来吗？
　　说到时间，何秘书突然一个激灵。
　　“老板”
　　何秘书声音干涩，咽了口唾沫。
　　“老板，快半个月了......”
　　男人的视线突然移过来，黑眸中的冷意看得何秘书心中一颤。
　　他猛然意识到自己这句话有歧义，恐怕男人误会他是在劝说放弃搜救。
　　想到这里，何秘书不再犹豫，连忙将剩下的话说完。
　　“老板，我是说，辛小姐的母亲哥哥离开香江也有半个多月了，他们应该......快回来了。”
　　十几天前离开香江的时候，还是为了回乡接家人参加婚礼，可十几天后再回来，婚礼的新娘子，他们的女儿和妹妹却生死不知。
　　这件事归根到底还是因为老板，老板总要给个交代。
第139章年代文的作精小姑子33
　　远洋客轮上，医生叮嘱了菲佣后，转头又用流畅的英语向床边坐着的老妇人交代病情。
　　“她的伤势很重，主要是脑袋在水中磕碰到硬物，所以才一直昏迷不醒，但莫尔斯夫人，您也不必太过担心，今明两天她一定会醒来。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　莫尔斯夫人坐在位置上，微微颔首后，怜爱地倾身抚摸女孩的脸颊。
　　“我的小凯茜，真是受了很多罪......”
　　看到莫尔斯夫人对女孩的亲昵，医生和小莫尔斯先生对视一眼，眼中皆是无奈。
　　“妈妈，您在这里陪伴凯茜，我和李医生出去一趟。”
　　“嗯，去吧，去吧，早点回来，你妹妹受了很多苦，需要家人的陪伴。”
　　莫尔斯夫人头也不抬，两个男人交换一个眼神，先后走出房间。
　　房门关上，小莫尔斯先生再也忍不住了，抬手捏捏鼻梁，眉头紧锁。
　　“李医生，我妈妈的病情是不是严重了？她现在竟然把另一个女孩当成凯茜？”
　　妹妹长年缠绵病榻，家人对她的离世其实早有心理准备，可没想到母亲还是受到打击，精神方面出了点问题。
　　一想起这点，小莫尔斯不由得心中愧疚。
　　妹妹离世后，他忙于工作，忽略了母亲，若是那段时间他多关心一点，也不至于让母亲变成这样。
　　“莫尔斯夫人的病情我还需要再观察观察，我不好说这是恶化的征兆，但是有一个寄托后，莫尔斯夫人的状况也可能变得稳定。”
　　“情感寄托？你是说房里的女孩吗？”
　　莫尔斯摇头叹气，“都不知道她是什么身份......妈妈若是把她当成寄托，等她醒来后离开，妈妈岂不是又要经历一次伤心？”
　　这次从香江回英国，启程没多久，船员就发现海上漂着一个女孩，本来以为是溺水的尸体，随后看到女孩趴在一块木板上，才想着可能是活人，于是把人救了上来。
　　“这个您倒不用太担心。”
　　李医生笑了笑，“女孩要是醒来，想必很愿意陪伴莫尔斯夫人。”
　　李医生到底是香江本地人，此次虽然要随着莫尔斯一家去英国，可他对于香江的一些事知道的很清楚。
　　自从十几年前香江当局颁布抵垒政策后，偷渡客就没有少过，有些选择跨越边防，有些沿海地区的人选择游过来。
　　只要一下水，就属于无管辖权的地带，在惊涛骇浪中，拼着一条命，游过来就是市民，游不过来就成为海底的皑皑白骨。
　　所以船员看见海面上飘着的人影时丝毫没有奇怪。
　　前几年偷渡客少了不少，可随着近几年局势变换，偷渡的人数剧增，他们经常在海上看到抱着漂浮物求救的人。
　　当然，能遇到过往船只的都是幸运儿，更多的人游不动溺死在水中，命都没有了，自然也再没有未来。
　　“还有这些事？”
　　莫尔斯惊讶。
　　他也是刚来香江做生意，还没有待几个月，发现母亲的精神状况不佳，于是又收拾收拾回国。
　　李医生点点头。
　　提及死亡总是让人不快的，李医生没有多说，将话题转回女孩。
　　“所以这个女孩很幸运，她恰巧被我们救上来，不用和她的同伴一起葬身海底，而且更幸运的是，莫尔斯先生，你还能给她提供一份工作和庇护。”
　　“工作？”
　　“是的，莫尔斯夫人如今将女孩当成了凯瑟琳小姐，情绪比之前稳定许多，您可以雇她暂且陪伴莫尔斯夫人。”
　　“让她陪伴妈妈吗......”
　　小莫尔斯凝眉思考，“其实也不是不可以，但她醒来后愿意留下来了吗？”
　　“当然是愿意的。”
　　到底是同胞，而且还是个年龄不大的女孩，想到女孩去了香江恐怕无处落脚，而且也很难找到养活自己的工作，李医生难得发一次善心，多劝说了小莫尔斯几句。
　　莫尔斯家在英国是殷实的体面人家，如果女孩能留在莫尔斯夫人身边，对她来说就是改变命运。
　　多少香江人的目标就是移民英国，女孩现在可是一步到位了。
　　能走到偷渡这一步大多是走投无路的人，李医生没想过女孩会拒绝。
　　“好吧，等她醒过来，再看看母亲的意愿。”
　　看莫尔斯松口答应，李医生不禁露出笑意，自觉自己今天做了件善事。
　　......
　　第二天早上，李医生还在梦中，就被莫尔斯夫人身边的护工叫去给女孩看病，说是女孩终于从昏迷中醒来。
　　“妈妈的小凯茜，可怜宝贝......”
　　李医生一进门就看到被莫尔斯夫人抱在怀里的女孩，她正无所适从地抿着唇，神情有些茫然。
　　这丫头真是靓，李医生眼中闪过一丝惊艳。
　　回过神后，他心中不由得暗道，长得白净好看就是优势多，偷渡路上溺水了，都能遇到把她当女儿的外国老夫人。
　　要是换个黑不溜秋的，这白人怎么也不能认错自己的女儿。
　　李医生走进来，照例先为女孩看病。
　　见到个黑发黑眼的同胞，女孩眼神一亮，显然也十分高兴。
　　只是她一开口，李医生有些惊讶了。
　　她竟然说的是内地话。
　　虽然随后看李医生听不太懂，她转变成了香江话，但这半生不熟的香江话让李医生听得心里直摇头。
　　这丫头到底是从哪个省偷渡来的？离香江近的几个省基本上彼此交流没问题，可这丫头对香江话不太熟悉，看起来像是刚学不久。
　　想到这里，李医生更加确信了女孩偷渡客的身份。
　　“我记不太清事了，和他们说话，我的英语水平又不够......”
　　李医生和女孩放慢语速交流了几句，没一会的功夫，他神色一变，连忙问。
　　“你说你记不太清事，那你还记得什么？记得自己的名字和老家吗？”
　　李医生上手检查女孩的眼睛，又按了她头上几个部位，得到女孩呼痛的反应后，他觉得有点棘手。
　　“李医生，怎么了？”
　　“我的小凯茜怎么了？”
　　莫尔斯母子一齐看向李医生，李医生看了一眼捂着脑袋的女孩，缓缓皱眉道。
　　“可能在海中磕到了头，脑中有血块，她忘了些东西......等到英国后，最好再做个全面检查。”
第140章年代文的作精小姑子34
　　逆境促进人成长，在船上整天无所事事，和莫尔斯夫人鸡同鸭讲的情况维持了几天，女孩的口语水平大幅提升，现在已经能和莫尔斯夫人进行简单对话了。
　　“小白，你今天还头疼吗？”
　　莫尔斯家的女儿叫凯瑟琳，莫尔斯夫人习惯称呼女儿凯茜。
　　将辛渺错认成女儿后，莫尔斯夫人便一直小凯茜小凯茜这么叫着，小莫尔斯先生为了母亲高兴，也跟着这么称呼。
　　要李医生说，虽然他经常和英国人打交道，可他们的取名习惯他的确很难适应。
　　在他们这边，取名都要避着长辈名讳，尽量取一个独特又有韵味的名字，可白人却讲究拿名字纪念过世的人，经常好几辈人叫一个名字。
　　“所以我才叫你小白，你这丫头长得白净，叫小白就挺好，总比叫一个过世人......嗐，在咱们的传统里总归有点晦气，不太好。”
　　李医生照例给女孩检查身体，随口叮嘱着。
　　“不过你现在跟着英国人，最后还是要适应人家的习惯，现在多学学也好，对了，你成年没有？要是没有成年，他们家能收养你，到时候你就是正经的公民，比那种移民过去的好一些。”
　　“莫尔斯家挺有钱的，你看看，你在自个老家吃不饱又穿不暖，现在当莫尔斯夫人的女儿，以后你就能在英国上大学，学费都不用你操心......哎哟，越说越觉得你这丫头运气好，不仅活下来了，以后的日子也有着落。”
　　女孩揉了揉脑袋后面还未消去的肿包，嘀咕道。
　　“李叔，没看出来你还是个碎嘴子。”
　　每次来给辛渺看病的时候，李医生都能念念叨叨说一大堆。
　　“嘿，你这丫头伤口不疼开始嘚瑟了？”
　　李医生不轻不重敲了一下女孩的额头，“要不是看在咱们俩是同胞，我才不会多费口舌，别人要我指点我都懒得开口......”
　　海上时间长，李医生虽然会说英语，可跟那些英国人到底难交心，瞅着一个一无所知的小丫头，半是好心半是打发时间，便多传授了一些自己的处世哲学。
　　“我知道李叔的好心。”
　　女孩捂着自己的头，笑眯眯说了几句好话，又将医生哄高兴了。
　　“机灵鬼。”李医生收拾好医疗器具，感慨道，“你这样挺好，在哪都能混得下去，也能混得开心。”
　　说话间，外面传来响动，莫尔斯夫人带着保姆走进来，她怜爱地搂住女孩，吻了吻她的脸颊，“凯茜，快换衣服，咱们马上到家了。”
　　被忽视的李医生不以为意，跟着小莫尔斯先生走到房间外，交流了几句房内两个病人的病情。
　　“我们准备收养小凯茜，就登记在母亲名下。”
　　小莫尔斯跟李医生走出船舱，到甲板上抽烟。
　　“收养？”李医生愣了片刻，随后露出笑意，“我为她高兴。”
　　他说收养只是猜测而已，没想到莫尔斯家真有这个打算。
　　“她这么年幼，总不能不管她。”小莫尔斯先生吸了一口烟，吐出烟雾，笑道，“或许这是上帝的安排，她失忆了，母亲也忘记了过去的很多事，这是一项缘分。”
　　“说起来，要不是你说她至少十五六，我以为她才十三岁，难怪妈妈总是叫她小凯茜。”
　　李医生笑了笑，又跟小莫尔斯先生聊了几句，两人各自回到船舱，收拾行李准备下船。
　　马上到英国的海岸码头了。
　　＊
　　时间一晃，三年过去。
　　香江街头，何秘书买了份小报打发时间，看着占据版面的头条绯闻，何秘书默默念出来。
　　“新任玉女掌门出入裴宅，裴公子金屋藏娇......”
　　何秘书摇摇头，翻了个白眼，“这个裴永志，天天玩这么花，把绯闻都闹到老板身上了，要不是看在他老妈的份上，他当他还能有这逍遥日子？”
　　“这是什么说法，阿杰？”
　　司机是何明杰多年的伙伴，听到他这么说，八卦道。
　　“他老妈怎么了？”
　　何明杰放下报纸，喝了口冰水，“裴老太对咱们老板有份恩情在，看在老太太的面子上，裴永志好几次过界了，老板也没把他踢走。”
　　“什么恩情？老太太以前养过咱们老板？”
　　“没这事。”何明杰抹了把头上的汗水，给自己扇了扇风，“你也别猜了，有些事我不能告诉你。”
　　“什么嘛，阿杰，吊人胃口。”
　　说是这么说，司机却也有分寸，知道这是一些“机密”，嘟囔了一句便也识趣不问了。
　　两人又在车上说了一会闲话打发时间，注意到楼梯间有动静，何明杰立刻停下聊天，打开门下车，站在车边等候。
　　不大一会，男人在保镖的簇拥下走下楼梯，几步走到车旁。
　　“老板。”
　　何秘书问了一声好，看男人情绪不佳，知道这又是一次自我折磨的拜访。
　　车慢慢启动，何秘书识趣地保持安静。
　　汽车离开这条低调的小巷，余光瞥到自己方才放到一旁的报纸，何秘书突然心生感慨。
　　这些小报狗仔乐于追逐豪门秘闻，天天找地方守着，想要拍到能卖出天价的照片。
　　但他们不可能想到，他们最爱报道的裴公子会出现在这种偏僻寂静的巷子里，更不可能知道，这条巷子里住着裴公子的岳父岳母。
　　偷偷看了一眼阖目不语的男人，何秘书心道，估计这次何老太又说了些扎心的话。
　　但再扎心，这已经比三年前好很多。
　　那时候辛小姐的消息刚传到辛家人耳中，何老太大哭了一场，哭得悲痛欲绝，恨不得跟着女儿一起去死，这让辛家小辈悲痛之外还得小心看顾着老娘，生怕她真想不开。
　　这种情况很快好转了，见到老板的时候，何老太不再寻死。
　　但是，这不是因为何老太对女婿有多喜爱，她是因为怨恨，怨恨让她来了精神，让她的悲痛有了发泄的地方。
　　想起三年前何老太的咒骂，何明杰都心中难受。
　　一见到老板，何老太就大骂老板不是个东西，是个祸害，说他作恶多端，不知道犯了多少杀孽，结果报应却落到她女儿身上，让她年纪轻轻香消玉殒。
　　这话太刺痛人了，也的确戳中了老板的心病。
第141章年代文的作精小姑子35
　　裴永德和裴康死就死了，他们本来就该死，可他们千不该万不该累及辛渺小姐。
　　说句难听的，这次危机本来是冲老板来，可最后老板平平安安，辛小姐却死不见尸。
　　即便大家心中再痛再恨，可也换不回辛小姐。
　　何老太之前就因为各种各样的事对婚事不太满意，好不容易松了口，只是回一次内地的功夫，女儿就没了，这让她如何不怨？
　　她的痛哭咒骂，老板沉默听着受着，一句话不反驳，恐怕不仅是愧疚，也是因为听进了心里。
　　三年来，老板变得修身养性了，曾经能说一句残忍无情的人，现在竟然信起了前世今生这种东西，在香江和内地大举做慈善。
　　何明杰知道，老板是想为辛小姐积福报。
　　他怕自己的孽再报应到辛小姐的来生。
　　甚至因为如此，在为辛小姐做衣冠冢的时候，老板特地请了风水大师，摆了阵势，做了几回法，不为别的，就为了让辛小姐摆脱掉与他的婚姻关系，不让他的命格影响到她的。
　　按照吩咐做这些时，何明杰不知道老板心里怎么想的，可他都难受的不得了。
　　他知道老板对辛小姐的情有多深，当年甜甜蜜蜜，恨不得把人时刻带在身上，可如今人死了，却连半点念想都不能留，只因为羁绊物越多，越不容易断绝两人因果。
　　断绝因果......依何明杰看，这不仅把因果断了，这是把老板活着的滋味也给断了。
　　合照烧了，辛小姐的单人照送到辛家人手里，她从内地带来的东西全部送回，用过的东西也都被封存起来。
　　在大师的指导下，裴宅变得空空荡荡，再无半点人气。
　　老板何至于对自己如此狠心啊。
　　何秘书看得不忍。
　　辛小姐的去世让老板这个不信命的人开始信命。
　　曾经对这些都是不屑一顾的，如今为了那个虚无缥缈的来生，他任凭自己眼盲心瞎，听任那些大师的话，只怕他的杀孽再有一丝报应到她身上......
　　胡思乱想着，等回过神来，车已经顺利回到裴宅。
　　刚走下车，林管家迎上来禀报，说是裴永志前来拜访，已经等了几个钟头。
　　“阿卓，这次是我大意了，我已经让晚报澄清了关系，绝对不会再扯到你身上......”
　　裴永志一觉醒来，看到报纸上乱写的爆料，心道糟糕，二话不说就往这边赶，等着跟裴卓道歉。
　　那天他临时有事来见裴卓，身边还陪着当时的女朋友，正是蜜里调油的时候，对方几句软话下来，他舍不得让美人在车里等，就带着她一起进了裴宅，没想到这就被狗仔拍到乱讲。
　　“阿志，这是第几次了，你总是犯这种错。”
　　林管家给裴永志倒上茶，责怪了一句。
　　这次是跟女明星交朋友牵扯阿卓，上次更离谱，竟然和辛家的二儿媳暧昧不清。
　　三年前为了参加婚礼，除了怀着孕不便出行的老三媳妇，辛家人全都来了香江。
　　一家老小连省会都没去过，冷不丁来到香江这种大城市，自然个个都兴奋不已。
　　可随后辛小姐出意外的消息传到他们耳中，那点出远门的兴奋顿时消了，陷入茫然和悲痛。
　　为了处理辛小姐的后事，辛家老小在香江停留了一段日子。
　　就是那段时间，或许是经常来往的缘故，裴永志和曹雅素发展出了一点暧昧，两人倒是藏得好，只是偷偷约会，当着众人的面还是一副生疏模样。
　　最后是老大媳妇揭穿的。
　　所谓最了解你的人是你的敌人，这对妯娌是冤家，曹雅素稍微有点异样，秦盼翠最先察觉出来，悄摸跟着曹雅素出门，结果发现她见的人竟然是裴永志。
　　两人虽然没做过界的事，可秦盼翠又不是傻子，男女间那点东西，举手投足间就能不经意流露。
　　秦盼翠震惊坏了！
　　她没想到曹雅素敢在外面跟男人勾搭，也没想到曹雅素竟然有这种本事，能勾搭上裴永志。
　　不知道裴永志的花花性子时，在外人看来，裴永志模样周正，又是个有钱大款。
　　有了这个把柄，第二天趁着辛家人都在，秦盼翠阴阳怪气，直接把这件事捅了出去。
　　当时场面之混乱自不必说，曹雅素和辛水根夫妇大打出手，两个女儿都被吓坏了，辛芳大哭不止，辛芬上去拉架，却被辛水根的巴掌不小心打到。
　　眼看这个场面，辛水生辛水强两兄弟再不能旁观，立刻上去拉架，在辛老爹的怒声喝骂中，用大力气将夫妻俩分开。
　　分开后这两人还不停下互骂，最后是何云英冲过来，给了两人一人一巴掌，打得他们晕头转向。
　　她骂辛水生是个没出息的东西，打到自己闺女都不停手，现在还搅和得自己妹妹泉下难安。
　　转过头又骂曹雅素不要脸，要是不想过日子了，趁早回他们曹家。
　　秦盼翠本来还幸灾乐祸看着，等着曹雅素伏低做小认错，谁知道曹雅素气性上来，怀抱着前世的怨恨，真说出了离婚二字！
　　这句话撂下后，场面一静，气氛又发生了变化。
　　毕竟，虽然曹雅素心野了，可她和裴永志没有真做什么，说起离婚这个词，乡下人还是太陌生了。
　　辛水根梗着脖子，喊道离婚就离婚。
　　最后这出闹剧就以离婚做结束，两人约定等回内地就去办理离婚。
　　辛水生本来想请爹妈再劝说劝说二哥二嫂，主要是劝说辛水强，辛水生心里清楚，辛水强是辛家最难娶媳妇的人，而且依照他优柔寡断的性子，他今天气上头说了离婚，没准改天就后悔了。
　　但何云英和辛老爹心神疲惫，都不愿再管。
　　至于辛水强，他也和辛水生说了实话，他是真想和曹雅素离婚，至于以后的事，有个那么厉害的妹婿，他难道还娶不到媳妇？
　　没准还能娶个年轻漂亮的，再生几个大胖小子，他也就有后了。
　　辛水生哑然，他告诉辛水强妈不愿意再跟裴卓见面。
　　辛水强却是摇头摆手，说妈在气头上，有些话不能当真，妹妹的事不能怪在妹婿身上，最该怪的是他那个私生子弟弟。
　　这话辛水生是认同的。
　　可听自家二哥这么说，他不免心里有些复杂。
第142章年代文的作精小姑子36
　　人死不能复生，小妹去世了，可活着的人还要继续过日子。
　　同是裴家人，辛水根厌恶勾引他媳妇的裴永志，对裴卓却不讨厌，一个是情绪使然，另一个则是利益使然。
　　作为一个读过高中平日里喜欢琢磨人生意义的文青，听到自己二哥坦荡荡的话，辛水生心里说不出的复杂。
　　他提醒辛水根，裴卓还不算辛家的女婿。他和渺渺没有成事，什么婚礼仪式都没有举办。
　　辛水强却嘲笑自己的弟弟，笑他白在县城混了这么多年，难道不知道婚礼不算数，婚姻登记才算数？
　　小妹去世前已经和妹婿去公署登记了结婚，他们本来就是合法婚姻关系，裴卓也的确是他们辛家的女婿。
　　辛水生无言以对。
　　他倒是不知道二哥一个文盲法盲竟然连这件事都搞清楚了。
　　上学时都不怎么看书的人，放下课本这么多年后竟然研究起了婚姻法律，说到底，他被香江的花花世界迷了眼，谁让裴家那么有钱，而他们的妹婿，则因为他们妹妹的去世爱屋及乌，正对他们无限宽容。
　　渺渺还在时，二哥对渺渺也不是不疼爱，平日都让着捧着，可如今她没了，二哥却反而想着借裴家人的势......
　　人心真是太复杂了。
　　辛水生心里不是滋味，这难道也是一种人走茶凉？渺渺去了，二哥对她的疼爱都淡了，满脑子都是怎么借渺渺的名义得到点东西。
　　可他们是渺渺的哥，是看着她长大的家人，连裴卓都没有展现人走茶凉，他们这些亲人却先有这一招，岂不是讽刺？
　　不过不管辛水生如何纠结，家里的事并不由他们兄弟俩决定。
　　何云英要离开香江。
　　她不想和裴家再有一丝牵扯，她不想再见裴卓，也不让家人和他联系。
　　去裴宅收拾了女儿的遗物，在何云英的催促下，一家人便启程回乡，欲离开这个伤心地。
　　但在启程之际，辛家老小又爆发了几次争执。
　　因着裴永志的事，曹雅素对秦盼翠生了怨恨，本来因为她理亏还一直忍着，但秦盼翠之后经常拿这件事讥讽嘲笑她，她便再也忍不住，跟秦盼翠吵起来。
　　一开始还只是她们两个的矛盾，可吵架的人没有理智，嘴上也没有把门，不停翻一些陈芝麻烂谷子的账，几轮话下来，辛水强和辛水根忍不住又插几句嘴，很快演变成两家人的矛盾。
　　一会说谁家占的便宜多，一会又说爹妈偏心，自己家当老黄牛伺候全家人。
　　这场面辛水生半点不敢插话，生怕把自己也牵扯进去。
　　但曹雅素已经下定决心离婚，光脚不怕穿鞋的，准备把所有的委屈都说出来让自己痛快，怎么可能放过辛水生这个小叔子？
　　等快要离开香江的时候，辛家每个人都跟炮仗一样，见面就吵，每天都吵。
　　何云英气得心肝肺都疼，怒骂几个不孝子和儿媳，却被他们反过来控诉偏心，心神俱疲之际，她愈加思念女儿，不禁老泪纵横，可她刚抹了一下眼泪，却见辛老爹突然倒地不起。
　　众人吓坏了，顿时停下争吵，赶紧将辛老爹送到医院。
　　送去医院一检查，医生说是病人常年劳累酗酒吸烟，本来就有点心脑血管方面的问题，这次受了刺激，才导致脑出血。
　　此话一出，辛家人顿时脸色变了。
　　尤其是兄弟几个更是脸色发白，他们都知道辛老爹是受了他们的刺激，这不就是说，他们差点气死了亲爹？
　　不过还好送医及时，辛老爹并没有大碍，做了手术后很快清醒过来。
　　手术过后，何云英亲自伺候老伴，不让儿子儿媳帮忙，直说让他们滚。
　　看着亲爹躺在病床上，辛水生后悔不已，去和亲妈道歉，说她一个人照顾不了辛老爹，肯定需要人搭把手。
　　何云英心里还有气，但看到小儿子诚心认错的模样，她语气冷淡地让辛水生回内地陪媳妇，有护工帮她，没必要再多个人留在香江。
　　辛老爹入院当天，何秘书便来了医院，将事情安排得明明白白。
　　有专业人士护理照顾，何云英的确不怎么费事，只是每天递递水陪辛老爹说话。
　　这件事又承了裴家的情。
　　何云英本不想再和裴家有牵连，可她也不可能拿老头子的身体开玩笑，只能先这么着。
　　再后来，辛家其他人回了内地，何云英便一直陪辛老爹在香江进行康复治疗。
　　辛老爹也是倔性子，能自主活动后便要出院，要回内地。
　　他虽然不像何云英一样将女儿的死全怪在裴卓头上，可也的确不想承裴卓的情。
　　裴卓和自家有什么关系？他和渺渺连仪式都没办，根本算不得夫妻。
　　如今渺渺去世，他以后定还要娶妻生子，说来说去，他和自家的缘分也就这么些了。
　　更何况上次去裴宅收拾女儿的遗物时，人家丝毫没有挽留的意思，别墅里空荡荡的，就像渺渺没有在那里住过一样。
　　辛老爹虽然心寒又难过，为女儿感到不值，可这又有什么法子？
　　人家都走出来了，要忘了渺渺，他们又能做什么？
　　相比起何云英，辛老爹对裴卓几乎一点不了解，更没有见过未来女婿和女儿的相处。
　　他不知道老婆子为何总是对裴卓恶语交加，只是觉着维系着两边关系的女儿没了，他们自然从此陌路。
　　辛老爹不知道，何云英对裴卓恶语相向，不仅是因为此事源于他，所以她迁怒，更是因为她知道这年轻人的悲痛不亚于她。
　　将那些怨恨之言说出口，刺痛别人的心，她的丧女之痛才能稍稍慰藉。
　　＊
　　伦敦。
　　“您的睡眠比之前好些了吗？”
　　靠街的公寓里，心理医生起身给他的顾客倒了杯水。
　　沙发上的男人接过水杯放在桌上，并没有喝的意思，也没有回答心理医生方才的问题。
　　医生习以为常。
　　他原本要按惯例飞去香江见男人，毕竟这是一位十分重要的客户，再怎么重视都不为过。
　　可灵感乍闪，想到男人总是戒备森严的心理防线，想到异国之景也许能对治疗有些帮助，他便力劝男人来了这里。
　　伦敦的天雾蒙蒙的，窗外车水马龙，人声喧哗，隔音良好的房间里却十分安静。
　　看着窗外，男人突然开口问医生，声音低沉。
　　“为什么......我不会梦到她？”
第143章年代文的作精小姑子37
　　图尔斯在两年前的某天被人介绍给这位客户，那时候介绍人说客户有睡眠障碍，需要他帮助客户入睡。
　　两年过去了，这位裴先生的入睡情况的确有所缓解，但他似乎对病情好转丝毫不在意，他想睡着只是因为想做梦，想梦到过去的人。
　　“裴先生，您知道的，一夜无梦是最好的睡眠，醒来后也会给你最舒适的状态......”
　　图尔斯试图让客户放弃这个想法。
　　既然拿了客户支付的高额费用，出于职业道德，他自然希望客户的状况向好发展，而不是一直沉湎于过去。
　　“图尔斯，按我说的做。”
　　冷淡的声音里透着不容置疑。
　　果然如此。
　　图尔斯心生无奈。
　　和那些浑浑噩噩，被过去阴霾所缠绕的普通人不同，裴先生一直清醒而理智。
　　当然，图尔斯不觉得这个决定算得上理智，可呈现出来的结果就是这样——他主动选择不与过去割席，清醒地沉迷那些过去的时光。
　　即使知道斯人已逝，也依旧用各种科学不科学的方法将人留在身边。
　　想起自己偶然听到的一些事迹，图尔斯最终选择闭嘴，不再对客户的选择置喙。
　　他是享誉业界的心理医生，可他不是魔法师，不能施加魔法改变一个执意如此的人。
　　......
　　“小凯茜，你的申请文件准备好了吗？你想上哪所大学，要不要去你哥哥曾经的大学？”
　　看着整理网球袋的女孩，莫尔斯夫人感慨万分。
　　曾经的小丫头都长成大人了。
　　这三年里，正是有她的陪伴，自己才恢复清醒，从那种混沌状态里脱离出来。
　　虽然清醒后知道自己认错了人，可是莫尔斯夫人深觉这是她们间的缘分，一直将自己捡到的女孩当女儿看待。
　　“我还在考虑呢，这些东西太琐碎了，弄得我头疼。”
　　“不要急，要是不知道的东西去问问你哥哥，与其让他离婚后随意约会，不如让他多陪陪家人。”
　　小莫尔斯上个月刚刚离婚，他们夫妻早就分居了，唯一的女儿尚未成年，目前跟着小莫尔斯的前妻生活，每到周末的时候会来这边。
　　“艾琳是不是今天约你出门？”
　　艾琳是小莫尔斯的女儿。
　　她和辛渺在同一所私立女子学校，虽然不同级，可在课业繁重的学校里，两人同病相怜，倒是一直相处得不错。
　　“嗯，是的，她约我一起去看电影，然后还要去参加派对，我们可能晚上才能回来。”
　　莫尔斯夫人是个开明的家长，听到两人要去参加派对，她笑眯眯地建议辛渺穿好看点。
　　“你们在学校可不容易见到同龄的男孩，把握时机，玩开心点......不过，不能饮酒，也不能超过十一点回来，这是门禁时间，知道吗？”
　　“知道了，我会拉着艾琳一起回来的。”
　　告别莫尔斯夫人，辛渺到约定的地点和艾琳见面。
　　“天啊，凯茜，你可真慢。”
　　一碰面，艾琳立刻拉着女孩抱怨，“你知道的，看电影前我还想先去要张签名。”
　　今天是电影的首映场，电影的制作人和演员都会到现场，如果运气好的话，可以和他们合照要张签名。
　　“你为什么非要在这里见面？明明莫尔斯家和电影院更近。”
　　“唉，凯茜，你不明白，我不想见到我爸爸，要是见到他，他肯定会说我妈妈对我疏于管教，就像我妈妈在我面前说他根本不关心我一样。”
　　艾琳苦恼地摇摇头，“算了算了，不说这些了，父母离婚真是可怕，谁能想到他们曾经还很恩爱，现在却像仇人一样。”
　　“好吧，我理解你的感受，不过其实你爸爸今天不在家，你不会碰到他的......”
　　女孩们随意聊着着生活中的烦恼和各种开心事。
　　在灰蒙蒙的天空下，她们的笑颜比什么都显眼。
　　“裴先生，您可以在英国多留一段时间，到处走走有利于放松心情。”
　　图尔斯陪着他的客人下楼，不放弃地劝说对方留在英国散散心，不要太早回到纠集他最多快乐与痛苦的香江，这对他的情绪和心理状况都很不好。
　　可这位客人的决定显然不是那么容易动摇的。
　　“老板。”
　　何秘书将大衣递给男人，又跟他讲起接下来在英国的几个重要安排。
　　“和查普林先生的会面约在明天上午，之后还有一个会议......”
　　“都移到今天。”男人下达命令，俊美的脸上没有什么表情，“我们今天就回香江。”
　　“今天？老板，有些安排已经定下，很难再......”
　　“不能提前的全都推迟，交给英国这边的负责人。”
　　何秘书：“......是。”
　　图尔斯和何秘书对视一眼，图尔斯耸了耸肩，两人眼中皆是深深的无奈。
　　两年的心理疏导，图尔斯知道，自己的这位客人不是恋家的人，可他总是待在香江，即便偶尔离开，也很快会回去，好像那里有什么他魂牵梦萦的，离不开的东西。
　　可事实上，香江什么都没有。至少从每次的对话来看，图尔斯没有察觉到香江有什么是这位客人始终放不下的。
　　裴先生家庭环境复杂，亲缘淡薄，他自己对亲缘也不怎么渴求。
　　除了权力，野心——这些每个身居高位的人必不可少的东西，他的生活中就没有其他能让他渴望掌握的东西。
　　他每次急着回香江做什么，图尔斯想，难道是因为水土不服，不喜欢外地的环境？
　　何秘书心中叹了一口气。
　　他倒是知道老板为什么不愿意离开香江，这还是因为那些风水大师。
　　香江流行这些东西，老板以前根本不信，可自从辛小姐去世后，他却主动去找那些通阴阳的法师。
　　其中一人告诉老板，说辛小姐死后无全尸，这让她的魂魄不稳，转世投胎都没有好的命数。
　　为了稳住辛小姐的魂魄，不让她成为可怜的孤魂野鬼，道师做了阵法，叮嘱长年燃烛，一刻不得熄。
　　辛小姐去世时方十六岁，蜡烛得烧十六年，天天有人看着，及时更换。
　　这样辛小姐的魂魄才能在烛火的指引下回家，顺利投胎转世。
　　何秘书是不信这些的，可耐不住老板在辛小姐的事上根本没有理智。
　　之前有一次，负责看蜡烛的人偷懒打盹，蜡烛熄完了都不知道，老板怒不可遏，差点一枪打死偷懒的人，当时就连何明杰都不敢开口说一句话。
第144章年代文的作精小姑子38
　　不过自此之后，老板便不再相信雇来的人，偶尔必须要离开香江的时候，才会让那些人负责，其他时间，他要亲自看着，即使不是时刻守着，可也是由他自己来才放心。
　　“老板，上车吧。”
　　何秘书打开车门，站在旁边请男人上车。
　　图尔斯还在继续劝说，他还是希望顾客能够留下来，即便不停留多久，只是换个地方散散心，说不定能解开他心理上的桎梏。
　　“上次我听您说，那位小姐希望以后来英国留学？如今您来了她曾经想来的地方，不为自己，何不为她四处看一看？”
　　图尔斯以前总是避忌提及这位去世的小姐，一是不想再三勾起客人的伤心事，二也是客人不爱提起那些独属于他们的故事。
　　可是最近几次，为了夜里能梦到故人，他们不可避免提起那位小姐，而图尔斯也顺势改变了治疗方式，他准备多多谈起往事，用直面源头的方式让顾客走出过去。
　　男人上车的动作一顿，扶着车门，图尔斯的话勾起他的回忆。
　　在那个燥热的午后，女孩刚刚赢下自己的第一场网球比赛，脸颊红扑扑的，她擦掉额头上的汗水，神情犹带获取胜利的喜悦。
　　她说自己的同学们都高兴极了，准备之后一起吃顿饭，既为了庆祝首战告捷，也为一位马上要去国外留学的女学生饯行。
　　说起留学的时候，女孩好奇地拉着他问了许多，问为什么要留学，留学的生活是什么样，像她这样英语特别差劲的学生可不可以去国外上学。
　　裴卓听出女孩话里的向往，便笑问她，她难道要抛下他出国？
　　女孩理直气壮地说，是又怎样，如果真的能考上国外的大学，她肯定不能放弃这个机会。
　　裴卓早知道这是个没良心的，也从没想过非把她留在香江，留在自己身边上大学，可听到女孩直白的回答，他依旧心里不是滋味。
　　恼恨地咬了一口女孩的唇，他说她想都别想，她的外语都说不利落，去外国只怕要被人骗得流落街头。
　　女孩自然不服气，说她的外语不好还可以学，裴卓不准拦着她。
　　几番缠磨下来，裴卓哪里还能拒绝，只好应下她了。
　　随后她便挑选起了自己想去的国家，一会问哪里的风景好，一会又问哪里的饭好吃，裴卓笑她只是想找个地方玩，可依旧将各国的风土人情介绍给她。
　　说到有趣的地方，两人都忘了初衷是什么，商定好结婚后去那度假。
　　直到进入方老的寿宴前，裴卓还说到婚礼后带辛渺去英国，那是她名单上想去留学的国家之一。
　　宴会过程中，女孩一直沉浸在要出国度假的兴奋中，对上前和她搭话的人都不怎么理会。
　　方老提醒裴卓要教导辛渺社交上的礼数，她作为裴卓的未来妻子，如果不善于交际的话恐会拖裴卓后腿，裴卓却是笑了笑，并没有应承。
　　知道礼数的人不一定受尊重，往往反而最受委屈。
　　更何况女孩不是没有分寸的人，那些人轻视她，即便碍于裴卓要讨好她，可行为举止间难免就流露出一点意味，她这个鬼精灵的怎么愿意忍下，裴卓也不愿意她忍着。
　　往日的一幕幕宛如画卷般清晰，可一想到那之后发生的事，明亮的色彩便蒙上一层阴影。
　　她说要来英国留学，他也答应要带她来英国度假，可这些约定都已经毁于那场意外。
　　心口泛起熟悉的疼痛，裴卓神情冰冷，看不出几分改变，可握着车门的手不知何时已经用力到发白。
　　“图尔斯，图尔斯！”
　　何明杰用眼神急切地示意图尔斯，让他别再说这些了。
　　辛小姐过去想如何，现在都不可能实现，这不是揭老板伤疤吗？
　　图尔斯没有理会何明杰的暗示，他恳切地看着沉默不语的男人，直到男人从回忆中回过神，答应他的提议。
　　“老板？”
　　何明杰震惊地看向男人，却得到他的指示，改签机票，观游过大学后再回香江。
　　“裴先生，这是一个好主意。”
　　图尔斯也很惊喜，他还以为又会得到拒绝的答案。
　　“我们牵挂的人，即使不能再见到他们，可我们依旧能通过外物去爱她，帮她实现愿望，如果那位小姐能知道的话，一定很高兴裴先生这么做......”
　　实现愿望......她的愿望是什么？
　　裴卓薄唇平直，面无表情地看向远处，女孩说过她很多她想做的事。
　　她经常想一出是一出，时不时冒出新点子，然后央着他同意，偶尔他觉得有危险不适合她的，在果断拒绝之后，她就会愤愤道，等她挣钱后她想做什么就做什么，才不用求着他同意。
　　不过，不管她想做什么，有什么愿望，都得是活生生的她才能做，而不是连尸体都找不到......葬身冰冷黑暗的大海，她会不会害怕，又会不会冷？
　　“裴先生？裴先生？”
　　察觉到顾客的走神，图尔斯喊了两声，看到男人的目光重新聚焦，他知道对方已经从回忆中出来，正要询问对方想些什么时，却见男人仿佛看到什么，神情一变，黑眸都在震颤。
　　“裴——裴先生！”
　　图尔斯踉跄了两下站稳身体，被何秘书扶住，两人对视一眼，皆是茫然不知所措。
　　男人突然推开，不，应该说是撞开他！
　　这是怎么了？
　　“老板！”
　　何明杰将图尔斯扶稳当，二话不说朝男人离开的方向追过去。
　　气喘吁吁地跑到十字路口，何明杰还没来得及喘口气，惊慌失措地一把拉住差点横穿马路的老板。
　　结果他根本拉不住，反倒被男人拖着走了两步，然后被一把推开。
　　他眼睁睁见到男人几乎是冲到马路对面，抓住那个黑头发的女孩，然后——
　　“唉！......”
　　看到茫然离开的路人，看到男人伫立原地的身影，何明杰长叹一声。
　　他已经明白发生了什么。
　　老板以为那个黑发外国人是辛小姐，可是，可是辛小姐已经死了啊！
　　何明杰不忍心再看，他侧过身，仰起头望天，毛毛细雨落在他的脸上。
　　而在他的身侧，一辆出租车平稳驶过，艾琳庆幸地让女孩帮她整理发丝。
　　“还好拦到车了！竟然又下雨了，我可不想我精心化了一上午的妆花掉......”
第145章年代文的作精小姑子39
　　“时间过得真快，你都要上大学了。”
　　看着周围经过的青春无限的年轻人，李医生不禁感慨岁月不饶人，他都四十了，彻底进入中年期，不好再说自己是青年才俊。
　　“李叔你真有意思，四十又不老，看你说得像半截入土一样。”
　　“跟老人比是不老，跟你这种小姑娘比，我不就是老古董吗？”
　　平时不觉得，但现在身处一群风华正茂的大学生中间，李医生深感自己青春不再，心里默默泛起酸。
　　“决定好申请哪所大学了吗？我看这里就不错，离你们家也近。”
　　今天是李医生例行给莫尔斯夫人看病的时间，正好辛渺在家，两人久不见面，便一起出来走走，顺便看一看辛渺备选单上的大学。
　　李医生环视一圈绿草如茵，年轻人们三三两两成群，心中十分羡慕，他要年轻个十几岁，说不得就努力一把加入他们。
　　感慨了一会，李医生回过神，却发现身边的女孩有些不正常的沉默。
　　“怎么了？不喜欢这所大学？”
　　李医生疑惑地皱眉。
　　这丫头向来有话说话，就是挑选个大学，怎么好像还把她为难住了？
　　“你要是不喜欢就换一个，英国好学校多的是。”
　　“不是，”女孩看了眼李医生，又移开视线，看向远处，叹了一口气，“唉，李叔，我其实......想去香江读大学。”
　　“嗯？”
　　李医生惊讶，“你想回香江？”
　　“不对，你不能说是回，你就没有去过香江，当年你还没上岸就被我们捞到了，怎么突然想去香江？”
　　辛渺抿唇，没有说话。
　　看她神情不对劲，李医生脾气急，根本等不住。
　　“发生什么了？你说说呀，到底怎么了，你怎么这副神情？你不开口，我又不知道发生了什么事。”
　　李医生再三催促，辛渺张了张嘴，终于开口。
　　“昨天，艾琳她爸爸给了我一个东西。”
　　“嗯，然后呢？”
　　李医生心道这丫头奇怪，平时不都叫小莫尔斯哥哥吗，今天反而生疏称呼他为艾琳爸爸。
　　“那是当年我身上带的一只耳坠，菲佣给我换衣服的时候偷偷拿走，本来没人发现，但后来她和护工闲聊时说漏嘴，暴露了自己，护工就把这件事告诉了艾琳爸爸。”
　　女孩一口气将三年前不为人知的小插曲说出来。
　　“你的耳坠？”
　　李医生神色古怪。
　　一只耳坠而已，如果能引起菲佣贪财心偷走，那肯定不是一般耳坠了。
　　他当年没见女孩戴什么东西，去给她看病的时候，女孩已经被收拾妥当，被莫尔斯夫人拉着手叫女儿呢，谁知还有这么个插曲。
　　“是一个翡翠耳坠，成色很好。”
　　“......”
　　李医生沉默了。
　　翡翠耳坠......能戴的起珠宝首饰的十五六小女孩，家里条件应当不错，她有必要偷渡去香江讨生活吗？
　　再则，正常人会带着贵重耳坠游海？
　　辛渺没在意李医生的沉默，继续道。
　　“菲佣偷了耳坠的半年后，她跟护工闲聊的时候说漏嘴被发现，然后艾琳爸爸就知道了这事。”
　　“......但他没有告诉你？”
　　李医生已经大概明白那时候发生了什么事。
　　有了小白的陪伴后，莫尔斯夫人的精神状况越来越好，小莫尔斯先生还几次跟他感叹过，没想到一时善念竟然帮到了自己的母亲。
　　“艾琳爸爸跟我说，他是最近才找到当年被卖出去的耳坠，他买回来后，立刻就拿到我面前。”
　　“呃......”
　　李医生神色尴尬，不知道该怎么评价自己雇主的行为。
　　就算没有找到，小莫尔斯也可以将这件事告诉小白啊。
　　有了一个线索，小白没准就能找到自己的家人，进而恢复记忆，记起自己是谁。
　　小莫尔斯这样隐瞒，显然有私心。
　　“他和我道歉了，他说他很愧疚，当年他害怕我找到线索离开，莫尔斯妈妈的病情可能反弹加重，便自私地隐瞒了这件事。”
　　“再到后来，他真的把我当妹妹看待，有了感情，就不知道该怎么说出这件事了。”
　　女孩语气淡淡，听不出情绪，可李医生看得出来，她显然对小莫尔斯的隐瞒行为很不满。
　　是应该不满！莫尔斯一家就算对小白再好，也不是她的血缘亲人，小莫尔斯为了自己的母亲做这种亏心事，不是害了小白和她的父母吗？
　　当然......这件事自己也有份。
　　想起自己当年侃侃而谈，对小白的情况根本没怎么留意就自以为是做“好事”，还觉得自己积德积福，李医生就神色不自在，他这随口几句不是缺大德了吗？
　　如果小白不是活不下去，不是一无所有地准备拼一把，人家有爸妈，有经济状况不错的家庭，那......那自己岂不是害得小白和家人生离死别？
　　小白是生离，她父母恐怕以为女儿已经死别。
　　“小白......”
　　李医生脸上火辣辣的，语无伦次地开口，“你说这事闹的，你要是本来就是香江本地人，结果被我几句话害到了异国他乡......等等！”
　　李医生突然想起什么，困惑又迷茫地看向女孩，问道。
　　“小白，你到底是哪的人？你不会说香江话啊！”
　　虽然他们现在用的是香江话，可李医生记得，三年前小白明明不会说香江话，只能勉强说几句。
　　她一张口下意识就是内地话，语言习惯也不是香江的风格，不就是因为这个，自己才确信她是从内地偷渡来香江的吗？
　　“你，你到底......”
　　李医生想说出个猜测，可想了半天也想不到什么符合的情况。
　　“你总不能是从自己家落海后一直漂到香江吧？”
　　这当然不可能，人都得泡化了。
　　“.....我也不知道。”
　　女孩神色迷茫。
　　沉默片刻，她回过神，看向一旁愧疚难安的李医生。
　　“李叔，别跟我道歉，我不怪你。”
　　“咳，小白......”
　　“听我说，李叔，我真的不怪你，也不怪莫尔斯妈妈，你们都对我好......我唯一心里有怪罪的就是艾琳她爸。”
　　“可说实话，他也是救了我命的人，而且......”
　　女孩嘴角一扯，精致的小脸微微哂笑，“这个耳坠就能说明我是大小姐吗？没准是什么传家宝，我就这一个值钱的东西。”
　　“要是我的确没有亲人，艾琳爸爸他们愿意收养我，不还是对我有恩情？”
　　李医生沉默，过了一会，他问道。
　　“那你现在怎么想的？小白，你想回香江上大学是想......”
　　“是，我要回香江。”
　　女孩抿了抿唇，明眸坚定。
　　“我不是赌气，我只是想找回我的过去。”
第146章年代文的作精小姑子40
　　“凯茜，你真的要走吗？唉.....求你，即便你对冷血的莫尔斯先生生气，也不要迁怒我，我真的不知道这件事。”
　　艾琳依依不舍地拉着辛渺的手，眼睛里有着点点水光。
　　她这几这件事，还没来得及谴责自己的爸爸，或者来安慰自己的朋友，辛渺就提出要回香江。
　　“艾琳，我当然不会对你生气，我也不是赌气离开英国，我是真的有事要去香江，我想找回自己的父母亲人。”
　　辛渺将收拾好的行李放到一边，拉住艾琳的手坐下。
　　“你知道，艾琳，我不可能不去找我的亲人。”
　　艾琳沉默片刻：“......奶奶知道吗？”
　　“知道，她赞同我的行动。”
　　莫尔斯夫人心知此事源于自己，若是她当初没有误认，也不会有后来的一系列事，她不可能阻拦女孩回到故土，尽管心中不舍，也依旧笑着支持女孩。
　　“......好吧。”
　　看着面前已经做好决定的辛渺，艾琳抿了抿唇。
　　“既然奶奶都同意，我当然也支持你。”
　　艾琳这话说得很艰难，她担忧女孩一去不回。
　　虽然她们没有血缘，可她们就是彼此的亲人，如果凯茜找回自己的记忆，和她的家人在一起，再也不回英国了怎么办？
　　但这是不可避免的，艾琳知道自己没有资格阻拦。
　　“可是，凯茜，你要一个人去香江吗？你虽然已经成年，但没有记忆的情况下，你怎么能独自出国呢？这很不安全。”
　　“我和李医生一起。”
　　辛渺打消艾琳的顾虑。
　　她微微弯唇，无奈道，“因为一些愧疚心，李医生说要补偿我，帮我找到家人，正好他也有事要回香江，我们两个一起，他可以帮我在当地带路。”
　　“李医生？”
　　艾琳放下心。
　　她知道凯茜和李医生关系不错，李医生的人品他们向来也有目共睹。
　　“既然这样，那好吧......”
　　话说到这里，也没什么可阻拦的了，艾琳瘪了瘪嘴，压下难过，帮辛渺一起收拾行李。
　　“凯茜，你们什么时候出发？”
　　“明天。”
　　“这么快！”
　　“是，我想早点去，我有些迫不及待。”
　　“那......祝你一路顺风。”艾琳放下衣服，终于忍不住抱住辛渺，声音里带着哭腔，“但是凯茜，你要记得回来啊。”
　　“别哭，艾琳。”辛渺摸了摸艾琳的头发，轻声安慰，“我是去找回记忆，不会将我现在的记忆丢掉。”
　　“嗯，我会给你打电话的。”
　　*
　　第二日，香江机场。
　　“阿卓！”
　　看到男人的身影，裴永志立刻殷勤地迎上前来。
　　上次做了错事，裴永志最近十分乖觉，想要平息那点小波浪。
　　裴卓离开香港这段时间，裴永志每日都去照看蜡烛，比照顾自己老娘都上心。
　　“阿卓，这次怎么在英国多留了几天？”
　　裴永志随意找了个话题开聊，可是没想到，话一出口，却见到何秘书表情怪异地给他使眼色。
　　这......这是怎么了？
　　难道这次出门行程不顺？
　　见到大侄子眉目间隐约可见的锋锐沉郁，裴永志心中一咯噔，有些不明所以，不知道自己哪里犯了忌讳。
　　心里琢磨着，裴永志嘴上却不慢，顺滑地转换话题，尽量不去触碰裴卓的霉头。
　　“这几天香江风平浪静，就是公司那边有几个项目需要阿卓你首肯......”
　　何明杰松了口气，他快速看了一眼老板的侧脸，那和去往伦敦前的他似乎并无不同，只看着男人冷淡平静的神情，谁能想到几日前在伦敦街头失控的场面？
　　如今回到香江，一切都毫无破绽，但何明杰不能忘记，此后几天男人在那个街口布置人寻找。
　　那一丝丝希望，谁都知道不可能，但只要涉及辛小姐，老板就会丧失理智。
　　心中叹气，何明杰跟着前方的两人走出机场。
　　一行人在保镖的围绕下离开，走的特殊通道，行事低调，没有几个人注意，除了重回故土四处张望的李医生。
　　“看那边。”
　　李医生啧啧感叹，“这么大排场，不知道是不是那些帮派的大佬。”
　　“帮派的大佬？”
　　眼见着落在最后面的保镖也脱离两人视线，辛渺收回眼神，好奇问道。
　　“香江也有帮派？”
　　“当然有，还不少呢！”
　　看着眼前的靓丽女孩，李医生半是介绍，半是警告她，“香江的帮派可不好惹，早年间经常有帮派火拼的事，警察都不敢管，最近几年虽然收敛了些，但风气毕竟在那，你这样的小丫头，记得少去那些危险地方，少走夜路。”
　　“知道了，李叔，我不会乱跑的。”
　　两人走出机场，坐上出租车，前往提前预定好的酒店。
　　一路上，看着外面的景色，李医生不乏感慨。
　　“香江和三年前相比变了不少啊。”
　　司机闻言，听说两人刚从英国回来，笑着搭话。
　　“你们三年没回来，突然一看觉得变化大，可像我这样天天在街头跑，根本没感觉有什么新情况。”
　　“是这样没错......”
　　李医生和司机随意聊了几句，余光瞥见女孩一直默默看着窗外，有心想问她有没有想起什么，又怕打断她的记忆。
　　“这是最近的杂志？”
　　李医生倾身从副驾驶座拿起杂志，扫了几眼，想看看香江最近发生的新鲜事。
　　“先生，这不是什么正经杂志。”看李医生文质彬彬的拿报姿态，司机有些不好意思，哈哈笑着解释道，“我天天开车，等客人的时候拿这些打发时间。”
　　李司机打眼一扫，看到几张性感的女郎写真照，知道这是那种不入流带点颜色的三流杂志。
　　他倒也没在意，翻了几下，正好翻到后面的明星八卦区。
　　“一女侍二夫，玉女掌门竟惹裴家叔侄反目成仇......”
　　清越的声音读出八卦标题，李医生一个激灵，立刻合上杂志。
　　“你这丫头，没声没息的凑到人旁边，装鬼呀！”
第147章年代文的作精小姑子41
　　看着反应过度的李医生，辛渺从他手中抽出杂志，“李叔你心虚什么？读的太入神，被我发现，不好意思啦？”
　　李医生神色一阵变幻，恼羞成怒。
　　“没大没小的丫头！我哪里是看杂志看得入神，是你突然靠近，把我吓到了。”
　　不待辛渺翻阅杂志，李医生又将杂志抽回来，“这些你不能看。”
　　虽然刚才没细瞧，可随便一扫，李医生就知道后面的明星八卦全是些不正经的文章，拿明星的名字写香艳小说，和前面写真照赚得是一样的钱。
　　辛渺哼笑一声。
　　“好吧，好吧，我不看，给李叔你看。”
　　差点造成被小辈抓住看小皇文的场面，李医生哪敢继续看杂志，立刻把手里的东西像烫手山芋一样扔回副驾驶。
　　透过后视镜看到这副场面，司机也觉得尴尬又好笑，咳嗽一声，帮李医生解围。
　　“这些杂志，尽写些不着调的东西！把那些大佬的名字写在里面，动笔的也不怕哪天丢了命。”
　　“那他们怎么还敢写？”
　　辛渺看向司机，白皙的脸上带点疑惑和好奇。
　　“咳，毕竟是做生意的，不是真混帮派，人家懒得计较。”
　　对上女孩清凌凌的眸子，年轻司机不自在地移开视线，含糊解释。
　　他怎么好意思说，这种艳情文章聚焦点都放在女主角身上，受众也都是男人，虽然大胆借用了大佬名讳，但也不会具体描写，说到底，描写的那些风流韵事对大佬来说无关痛痒。
　　“可是那些女明星......她们不介意吗？”
　　女孩微微皱眉，“这种杂志上的内容应该是假的吧，她们难道放任如此，不请律师告杂志社？”
　　“我也不知道。”司机尴尬地挠挠头，“但我是没听说过哪个明星告杂志社的。”
　　看着司机的神情，坐车的两人也都明白，大环境如此，大家都习以为常，谁要是真较真，反而会成了出头鸟。
　　“好吧。”
　　女孩靠在后座上，不再提起这个话题，“香江的明星真不容易啊。”
　　“那也不一定，小姐。”
　　看着女孩态度里隐约对那些明星的同情，和对这些八卦杂志的不屑，司机不想自己因为看这种杂志被女孩看轻，立刻解释道。
　　“无风不起浪，您认为是杂志胡编乱造，但谁说这些都是假的呢？”
　　“就你刚刚看到的那个，虽然杂志写的是夸张了些，可之前那些大报纸是拍到过照片的，这些有钱人私底下谁知道怎么玩，对外说是叔叔的女朋友，可是这个女朋友以前也在媒体上向侄子示爱过呢。”
　　辛渺笑了笑，没有说什么，看向窗外。
　　“您不信吗？”年轻司机来了劲头，看女孩不再和他说话，自己反而急切解释道，“那个文章里的侄子可是经常上明星八卦的，以前还有个诨号叫裴公子呢！也就是这两年少了些，报纸也不太提，但这些花花公子都本性难移......”
　　“唉，这些事离我们太远啦。”
　　李医生笑着接过话头，打断司机的滔滔不绝，“不聊他们了，还有多远啊？麻烦你开快点吧，坐了一路飞机，我这老胳膊老腿都不行了。”
　　“......再走十来分钟，快了，路不远，就是车程有点堵。”
　　回答了李医生的问题，再透过后视镜看女孩精致的侧脸，感觉到对方的疏离态度，年轻司机心中泄气，便也不再说话了。
　　李医生应了一声，笑呵呵扫了一眼司机，又看了眼旁边静静欣赏景色的女孩。
　　小白也太招人了。
　　李医生心中感叹。
　　在英国时还不明显，隔着种族肤色差异，那些英国人即使欣赏她的美，可也只是简单归为东方异域风情。
　　回到香江就不一样了，这丫头跟那些上电视的明星一样漂亮，只是坐个车而已，就惹得开车的毛头小子心思浮动，逮着个话题就使劲跟她聊。
　　“到了，谢谢你。”
　　十几分钟后，出租车到达酒店，付过车费后，两人跟着拎行李的行李员走进酒店。
　　“小白，刚才那人都不舍得走呢。”
　　李医生笑着调侃，辛渺慢悠悠看他一眼，面上毫无羞色，嘻嘻笑道。
　　“他肯定是舍不得李叔吧，李叔和他有共同爱好，都是那本杂志的读者。”
　　“小白！”
　　又听女孩提起黑历史，李医生脸色一黑，也不敢再继续笑话小辈了。
　　这丫头，半点亏都不吃。
　　＊
　　“怎么，谁来了？”
　　何云英回到家，放下刚买的菜，本来只是随口一问，看到餐桌上大包小包的东西，她动作一顿。
　　“你说还能有谁？”
　　辛老爹神色淡淡，“街坊来串门又不会带这么多东西。”
　　他们老两口在香江就认识那几个人，隔段时间派人上门来送东西的还能有谁呢？不就是他们的前女婿。
　　裴卓不经常亲自来这边，但他会派手下定期送生活用品上门，都是日常的吃穿嚼用。
　　按理来说给钱也行，甚至更方便，但老两口不愿意用裴卓的钱，甚至一开始送东西上门的时候，何云英会把东西都扔出门。
　　“又是他。”
　　何云英面上的笑意也淡了，方才和街坊聊天的松快情绪远去，沉闷刺痛的感觉重新浮上心头，“幸好他自己没来，来了就让人不高兴。”
　　这话说得刻薄，但比起前两年已经好了许多。
　　裴卓害惨了自家女儿，何云英一开始不愿意再见他，可天长日久下来，她又转变了想法。
　　他欠渺渺的，他再怎么偿还都不为过！
　　所以，何云英从三年前闹着要回内地，变成了如今心安理得住在裴卓的房子里，心安理得带着辛老爹定期去医院复查。
　　当然，这只是何云英转变想法的一小部分，在钱方面，她依旧只是用自己该用的，没有真的大手大脚过。
　　可在感情方面，她开始盯着裴卓身边的女人，就像丧子的婆婆希望儿媳守寡一样，在裴卓始终未变的深情思念下，何云英也逐渐希望裴卓将这种状态继续下去，最好他身边不要有别的女人，永远记着她的女儿。
第148章年代文的作精小姑子42
　　她这想法惹了林管家不悦。
　　林管家是看着裴卓长大的，自然也希望再看着裴卓结婚生子。
　　少爷因为辛小姐的去世伤心，可以，少爷为了辛小姐再也不娶，林管家根本没有想过这件事。
　　当他发现何云英有了这点念头时，林管家很是不满，若非看在辛小姐的面子上，他真想当面说一句痴心妄想。
　　辛小姐的死他也很遗憾，辛小姐是个好姑娘，要是能活着跟少爷在一起，那林管家肯定赞同。
　　可她已经去世了，少爷偌大一副家业，难道让他未来没有继承人？
　　再说了，林管家也希望自家少爷能够早日走出来，斯人已逝，活着的人总是要继续生活的。
　　这几年何云英对裴卓冷言冷语，刻薄相待，林管家心里早就极为不满。
　　他知道何云英伤心，可是辛小姐去世，难道少爷不伤心吗？
　　妄想靠着辛小姐来干涉自家少爷的事，真是毫无自知之明。
　　若非少爷去了一趟内地，阴差阳错之下和辛小姐有了感情，这个乡下老妇连裴家的门槛都够不到。
　　不过，纵然林管家心里有这么多想法，真正想施行时，他总是憋屈得很。
　　辛家人的得寸进尺，都是少爷给惯出来的。
　　对辛小姐的几个哥哥，少爷尚且未有太多优待，只对老三稍微好一些，可是对辛小姐的父母，少爷真是没有底线的纵容。
　　偶尔的时候，林管家会想到，要是裴永德还活着，只怕会被少爷的区别对待气死，少爷对岳父岳母可比对他这个亲爹好的多，当然，裴永德也活该。
　　“少爷，方家那边又派人送了一道请柬......”
　　话一出口，林管家不禁叹息。
　　三年前，正是在方老爷子寿宴过后发生了那起变故。
　　如今三年过去，方老爷子卧病在床，眼看着就快不行了，方家人趁着老爷子还有口气，这次宴会怕是方家最后的荣光了。
　　待老爷子过世，方家后继无力，落败也是迟早的事。
　　何明杰：“又送了一遍？”
　　裴卓并没有立即答复，何明杰倒是从文件堆里抬起头，得到林管家肯定的答案后，颇有些感慨地摇了摇头。
　　“方家的确不行了。”
　　如今的主事人一点胆气都没有。
　　之前就送过请柬，现在又送一次，不就是担心老板因为三年前的事心有芥蒂不愿意到场吗？
　　他们太小看了老板，也轻看了自己。
　　只要方老爷子在世，老板怎么都会给方家一点面子。
　　害死辛小姐的主谋老板早就收拾过了，方家的主事人却暗自揣测老板可能会迁怒方家......不得不说，既没有看人的眼光，也没有处事的底气。
　　这样的方家，只怕待方老爷子过世后，老板对方家就会冷淡下来。
　　这么想着，何明杰又摇摇头。
　　难怪方家生怕老板不去赴宴，他们也知道方老爷子是目前维系两家感情的存在，趁着老爷子在世，还能再加深一下交情，也让外界看看，老板依旧站在方家那边。
　　林管家：“除了请柬，还带了方老爷子的话，他想见您一面，少爷。”
　　裴卓笔尖一顿，片刻，神情淡淡开口。
　　“那就早点去。”
　　“是。”
　　＊
　　“李叔，真没看出来，你在香江还挺有人脉，竟然被人邀请参加这种上流社会的聚会。”
　　“我哪有什么人脉。你这丫头别损我了，我不是被邀请，咱们只是跟着别人来凑数的。”
　　去英国之前，李医生凭借自己的医术有些名气，也有一些家境不错的病人，这次他正是借着和曾经某位病人的交情，带着辛渺来了这里。
　　他怀疑辛渺出身很好，来这宴会上可能会有认识她的人，听说这次方家宴会场面很大，请的人也多，如果运气好的话，就能找到关于辛渺过去的线索。
　　“而且，我也是有其他考虑的。”
　　说到这里，李医生很是自得于自己的缜密考虑，将自己的猜测低声说给辛渺。
　　“小白，你当初是在海上被发现的，我担心你不是意外事故，是被人扔进海里，有人想要杀你！”
　　得到女孩讶异的一瞥，李医生继续道，“你可别不信，我这么多年的秘闻不是白听的，豪门内斗比外面传的更可怕。”
　　“我是想着，如果有人想害你，你高调一些被所有人看到的话，他反而不敢动手，赶在他害你之前，你先和家人认了亲，之后再将那个人绳之以法。”
　　辛渺：“......”
　　李医生的猜想已经足够拍一部豪门大戏了。
　　“李叔，你有没有想过，按照你的猜想，认识我的人里面有人爱我，有人想害我......那如果正好想害我的人先发现了我呢？”
　　李医生沉默了。
　　“......如果真这样，你这丫头点就太背了，是天要收你。”
　　“......”
　　野生叔侄二人在宴会厅角落交流着不靠谱的猜测，虽然他们没有主动与别人社交，可注意到他们的人却并不少。
　　从进场开始，就有人留意到辛渺。
　　女孩显然不是社交场上的熟面孔，衣着简单并不繁复，可她有一张漂亮的脸蛋，有一种独特的气质。
　　视线扫过那些公子哥时，她总是自在随意的，好像他们不在她眼中，所以也便丝毫不在意他们对她的搭讪举动。
　　“我不渴。”
　　女孩鼻子皱了皱，神情冷淡，随口拒绝了前来搭讪的年轻男人。
　　那人失望离开，方才还说不渴的女孩拿起香槟喝了一口，“这些人真烦。”
　　女孩的语气微微有些不耐烦，神情并无被人搭讪的自得，只是习以为常的，半点动容都没有。
　　不过即便如此，被她拒绝过的人还是忍不住看向她，留意她，等她一展笑颜了或许就会再凑过来。
　　“小白，你这个年纪也可以交朋友了嘛。”
　　李医生忍不住笑道，“别急着都拒绝，今晚有不少香江的青年才俊，可以交朋友聊聊。”
　　这丫头桃花这么旺，今天晚上肯定少不了这种场面。
第149章年代文的作精小姑子43
　　“我不要，我还这么年轻，我才不要英年早婚。”
　　“又不是让你现在就结婚，只是交朋友，长长眼界。”
　　“那我也不要他们。”
　　“为什么？”
　　“李叔，你忘记那个司机说的吗？”女孩撇撇嘴，“这些豪门乱的很，谁知道他们背地里怎么乱来。”
　　“我还以为你不信那个人说的。”
　　“无风不起浪嘛，在豪门阴私上，我是相信这句话的。”
　　“莫尔斯家也有钱啊，他们家没有那些耸人听闻的事，你怎么......”
　　“莫尔斯家不一样，他们人口简单，就算加上我，也不过四个人而已，而且莫尔斯家不是香江的这种豪门，我可是听说过，香江的有钱人可以娶好多女人，都是光明正大的。”
　　看到女孩对这项传统发自心底的唾弃，李医生纳罕地感叹：“小白呀小白，你到底从哪冒出来的.....”
　　即便忘记前尘往事，过去留在一个人身上的印记也是很难消除的。
　　李医生在香江长大，虽然接受的是西式教育，可对于豪门纳妾找情人的事依旧见怪不怪，像小白这样自然而然的抵触反感，实在不像是长于此的人。
　　“我从哪里冒出来？石头缝里吗？”
　　李医生笑了笑。
　　“小白，你以前在家里肯定很受宠爱。”
　　女孩投来疑惑的眼神。
　　李医生笑而不语。
　　都说人要多相处才能更了解，这一点李医生深有体会。
　　之前他和小白虽然关系不错，可也只是偶尔见面，这几天相处的多了，他对女孩的性格有了更深体会。
　　虽然这丫头是个机灵鬼，很会看人眼色讨人喜欢，但是偶尔的时候，李医生能感觉到女孩身上的骄纵，那种被溺爱出来的骄纵，支使别人非常随心所欲。
　　要说她这个性子是在莫尔斯家养成的，李医生绝对不相信。
　　什么叫江山易改本性难移？三年可没法改变一个人的性格，她的脾气是从小培养的。
　　除了这点外，她还爱吃甜食能喝酒，喝酒......李医生神情古怪，这到底是怎么养成的？
　　这丫头酒量很好，至少比他好，还会品酒呢。
　　＊
　　待到方老爷子撑不住睡意，裴卓起身告辞，与何秘书一起走出房间。
　　门外，裴永志和方家的人正在等他们。
　　方老爷子已是回天无力，他不愿意最后时光住在医院，便让人把他的卧室打造成病房，虽然比不上医院器材齐全，但对于方老爷子来说也是足够了。
　　“阿卓，老爷子一直记挂着你，今天你来看他，实在让他高兴得很。”
　　方家长子叹了口气，搭配着即将丧父的哀痛，这话听起来倒有几分真意。
　　只是随后他推出身后的侄女，很是冠冕堂皇地提出让侄女作为主人招待裴卓，他自己需要进房里和老爷子说说话。
　　“雅君，你和阿卓是同龄人，多跟阿卓聊聊，有很多能学的。”
　　方大伯将侄女拉到身前，向裴卓介绍她。
　　这一举动的意味昭然若揭，他想撮合裴卓和自己侄女。
　　虽然看在老爷子的面子上，他能自称一声裴卓的长辈，可这种关系之脆弱，怎么比得上成为姻亲？
　　要不是自己只有两个儿子，他也不至于找侄女来充数。
　　不过侄女也不错，总归都是他们方家的人。
　　“雅君刚从国外读书回来，学的艺术，这丫头傲气得很，阿卓你可不要让她。”
　　“大伯！”
　　方雅君俏脸飘红，“您可别再揭我的老底了。”
　　本来被安排和人见面，方雅君心里还不乐意的很，她可受不了香江的这些公子哥，没什么本事还爱在外面沾花惹草。
　　父母大伯都劝说她裴卓年轻有为，跟那些二世祖不一样，早就是长盛集团的掌舵人，方雅君碍于长辈压力，只能暂时屈服。
　　现在一见面，方雅君倒是无比庆幸自己的屈服，幸好听话好好打扮了一下，不然她得多后悔。
　　从小在国外上学，方雅君对香江的事不太了解，也就没有听说过裴公子的名号。
　　爸妈也真是的，要是早给她一张照片，她也不会拒绝啊。
　　如今，那一丝抵触早就烟消云散。
　　“裴先生，你好。”
　　看着方雅君主动示好，方家的人对视一眼，眼里都有笑意。
　　雅君人漂亮学历又高，向来有几分傲气，如今她的样子，显然是一眼看上了对方。
　　女追男隔层纱，看在方老爷子的份上，裴卓总要给几分面子吧，再接下来，都是一些顺理成章的事。
　　众人的目光都聚焦在这对年轻男女身上，何秘书扫了一眼对面乐见其成的方家人，又看了眼粉面含春的方小姐，最后将视线落在自己老板身上。
　　方家有些太急了吧？
　　方老爷子在病房里拉着老板的手叙旧情，想让老板日后多照顾点方家，出了门，方家竟然又把女儿塞过来，想两家联姻。
　　“方小姐。”
　　裴卓抬手握了一下方雅君的手，礼数周到且冷淡。
　　“不麻烦方伯招待，看过老爷子我该走了。”
　　没有回应方雅君的示好和失落，裴卓看向方大伯，直接表现出去意。
　　“阿卓？”
　　方大伯有些措手不及，“怎么这就走了？宴会上还有很多人等我们呢。”
　　他不信裴卓没有看出他们家的意思，可裴卓竟然这么不留颜面，连应付一下都没有。
　　“公司还有事，需要我回去看看。”
　　裴卓已经不耐应付方家的这场宴会，原本准备留下来，现在也变了计划。
　　何秘书默默看着，心道以后跟方家只会更疏远。
　　方老爷子老了，忘了商场如战场，根本没有旧情可讲，弥留之际几次请老板照顾方家，老板没有明着拒绝，可何秘书知道，这也绝对不是应承的意思。
　　方家其他人就更有意思了，一边担心老板因为辛小姐的意外去世迁怒他们，一边竟然又想给自家女儿和老板拉红线。
　　“是啊，阿卓最近真的忙。”
　　裴永志笑着揽住方大伯的肩膀，给了对方一个台阶下，“我不忙，我要留在这。”
第150章年代文的作精小姑子44
　　裴卓真要走，也没人敢阻拦。
　　从方老爷子独住的小楼离开，穿过花园，一路上，方家人依旧不忘挽留。
　　“小白，你在看什么？”
　　二楼的小阳台，李医生看着女孩望向楼下专注的背影，好奇地走上前来，“哦，是方家人啊。”
　　辛渺：“方家？”
　　李医生笑道：“是啊，我说怎么一直没看见宴会的主人家，还以为是咱们没资格见人家，原来他们在这里。”
　　看了几眼，凭借着良好视力，李医生打量了几眼，将注意力放在人群中间的男人身上。
　　“看来方家人在陪贵客，年轻有为的贵客，咱们宴会上这些人加起来都没有人家重要。”
　　走在中间的男人显然是众星捧月的存在，一身剪裁得当的西装，面容冷峻，身姿高大挺拔，即便方家人在他身边不停挽留，他依旧神情冷淡地往外走，不为所动。
　　“怎么看着这么眼熟呢？”
　　中间的男人实在是外形出众，李医生总感觉在哪里见过对方，可回忆自己过去的看诊记录，无论是病人还是病人家属中都没有对方。
　　“我知道他是谁了！”
　　最终，这么多年的报纸杂志没白看，李医生调动起自己三年前的记忆，从当初时常用来消遣的娱乐报纸上找到了这张脸。
　　“是裴卓，那位裴公子啊！也是豪门里的风流人物，从前报纸上总少不了他和女明星的纠葛，我看到过好几次。”
　　忆起过去听说过的八卦，李医生又仔细打量了一下男人，不禁啧啧感叹。
　　“真人的确英俊又潇洒，难怪引得女明星扎堆示爱。”
　　听到介绍，辛渺收回视线，笑睨向李医生，“李叔，你以前真没少买杂志看，什么都知道嘛。”
　　“我很少买的！”不愿被小辈看透自己的八卦本性，李医生立刻解释，“这不是我想看，是大家都知道，在报纸头条上，随便一瞟就能看到啊。”
　　“是吗？”
　　“当然了！你当你是第一次知道人家吗，小白？你也是认识这位裴公子的！
　　记不记得上次咱们在杂志上看到的裴家叔侄？里面的侄子指的就是这位，人家可是香江顶级豪门公子，就是我不刻意关注，那些八卦也会往我眼前送。”
　　李医生解释完毕，却见女孩的注意力早就不在他这边，趴在窗台上看下面的人，神情有些心不在焉。
　　打量片刻，李医生瞬间意识到什么，笑道。
　　“小白，看上人家啦？”
　　这可让李医生抓住了把柄。
　　这丫头向来心高气傲，对那些讨好示爱的公子哥爱搭不理，现在却一再看向阳台下，隐隐在意的模样看上去怪稀奇的。
　　“我没有。”
　　女孩唰的转身，瞪了李医生一眼，冷着脸不愉离去，“李叔你都说是风流人物了，我怎么可能喜欢。”
　　在原地愣了一下，细细揣摩女孩的反应，李医生乐不可支。
　　小白这丫头是真嘴硬。
　　不过也好，这种级别的人物，沾染上太危险。
　　“阿卓？”
　　方大伯顺着裴卓的视线望过去，远处的几个二层小阳台上有人影出没，应该是此次赴宴的客人。
　　裴卓来看望方老爷子不是什么秘密，只是提前离场的事被几个客人看到，要是宣扬出去，不知道会说成什么样。
　　想到这里，方大伯再次劝说裴卓留下。不说留多长时间，就是出场露个面也行啊。
　　眼下老爷子油尽灯枯，方家内外很不安定，裴卓若代表长盛集团表态支持，能帮方家稳定内外。
　　“走吧。”
　　裴卓终究还是离开，对他这不留情的态度，方大伯心里很不满。
　　处理完后续，何秘书匆匆开门坐上车，正准备向裴卓汇报工作事宜，却见男人撑着额头，似乎头疼很不舒服的样子，并让司机开车去海边。
　　海边？
　　什么海边？
　　“走以前那条路。”
　　在司机迟疑地询问后，男人给出这个答案。
　　车里瞬间沉默了，司机平复震惊后慢慢启动车，何秘书看了一眼身侧的男人，到底将劝说的话咽进肚子，什么都没说。
　　自从三年前辛小姐出事后，司机有意绕开出事的那段海边公路，几乎再也没有去过附近，老板兴许察觉到了也兴许没有察觉，从未对司机的自作主张说过什么。
　　不过今天，何秘书明白了，老板从来都是知道的。
　　窗外的景色持续变换，何秘书长出一口气。
　　他们要重走一遍当年老板和辛小姐走过的路吗？
　　......
　　海浪拍打礁石，何秘书给司机递了一支烟，司机摆手推辞。
　　“不了，阿杰，我就在车上等着。”
　　何明杰拍拍对方的肩膀，没有说什么，自己走下车，站在车门边。
　　不远处的栏杆边，男人沉默俯视着海面，不知道在想什么。
　　是在想辛小姐吧？
　　何秘书吸了一口烟，烟雾呛得他胸腔发痒发酸，忍不住咳嗽了几声。
　　听到不远处的低咳声，裴卓闭眼又睁开，再次看向海面，什么都没有。
　　什么情况下，他的幻觉会出现？
　　自从伦敦一行后，三番五次，他感觉到她就在他身边，可定睛去寻找，不是，也不可能是。
　　裴卓知道这是幻觉。
　　可要有什么准备......这个幻觉才会再次出现？
　　此刻，海浪声，何明杰的咳嗽声，现实的声音如此清晰，他身处她离开他的地方，费尽心思去想，她的人影却没有出现。
　　......可能还需要些别的。
　　“老板？”
　　“开车回家。”
　　“是。”
　　图尔斯恐怕怎么也想不到，他一直致力于让顾客们走出过去，不被阴影所扰，可竟然有人在误以为自己精神状况出现问题时，选择延续扩大这种状态。
　　这叫什么？冷静地发疯吗？
　　＊
　　自从裴卓离场后，方大伯去找方老爷子说话，方家其他人被裴卓的不留情面扰了心情，宴会也是强撑着才没有草草结束。
　　辛渺和李医生提前离场，避开了后来方家起内讧差点被外人看笑话的场面。
　　家里的内斗方雅君是不太愿意掺和的，她的心思放在了自己的感情上，在裴卓那里碰了个不软不硬的钉子，她没有气馁，反而高调示爱，惹得报纸杂志天天报道“强强联姻”。
第151章年代文的作精小姑子45
　　八卦里的两位主人公，方小姐倒是好见，可另一位的行踪几乎不可能得到，实在令娱乐记者泄气的很。
　　不过总有几个幸运儿，他们发现近来裴公子频频去往海边，碧海蓝天，那么美的景色，也不知道是不是去与方小姐约会？
　　“老板，已经让人去赶了。”何明杰冷哼，“都是些三无小报，向来胆大包天。”
　　那些有名有姓的杂志报刊是不敢跟着老板的，也就是这些上头没人，混口饭吃的小报没有眼色触霉头，不过今天给他们些教训，以后就不敢再犯了。
　　“哎，大哥，别拦，让我们去和裴少说句话呗，我们都是说好话，肯定会夸裴少和方小姐天作之合，只是想沾沾喜气啊！”
　　被保镖拦在外面，这些狗仔记者们还不忘记讨饶卖乖。
　　保镖哼笑一声，咧嘴道，“你们还真是要八卦不要命啊。”
　　把腰上的配枪亮出来，记者们感觉到森森寒气，瞬间也不再闹腾了，后知后觉地感到害怕......这不是要和他们算账的意思吧？
　　“那边人真多，好像有不少记者。”
　　前方路不通行，李医生只好靠边停车，喝了一口水，他看向副驾驶上神思不属的女孩。
　　“小白，你要来这里，是因为想起什么了吗？”
　　开车路过的时候，女孩突然指向这条路，可随着轿车行驶，她的情绪也越来越低落焦躁。
　　李医生看在眼里，不由得担心。
　　“我不是......”
　　刚说几个字，似乎看到什么，辛渺解开安全带，开门下车。
　　“怎么了？”
　　李医生放下杯子，立刻追上去。
　　隔着保镖和犹犹豫豫徘徊在外的记者，远处停着几辆车，车旁正在和人说话的男人尤其眼熟。
　　“那是......”
　　李医生眯了眯眼，在男人转过身的时候，终于确定了身份，“裴卓？”
　　真是巧！香江那么大，竟然又碰到一次。
　　看清男人的脸后，李医生神情古怪，颇有些讶异地看向辛渺。
　　“小白，刚才在车上，隔那么远你都认出来了？”
　　这是怎样的用心？小白这两天不会每天都想着人家吧？这才能靠着人影就认出来。
　　“你们在这做什么？”
　　没有理会李医生的话，辛渺快步走到一个记者身后，拍了拍他的肩膀，询问他的来意。
　　“哎？”
　　记者本来有些不耐烦地转身，可看到女孩后，眼中瞬间闪过惊艳，职业本能驱使，甚至想立刻给女孩拍张照片。
　　好靓！应该去选美啊，当明星都可以。
　　听到女孩的问题，记者也不遮掩，直接告诉她他们是来找新闻的，想要拍到裴卓和方雅君约会的照片。
　　“俊男靓女又门当户对，方雅君是豪门千金，她可比以前那些女明星高调多了！......这位小姐，你要有急事最好换一条路走，这边不太好通行。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　李医生也听到记者的介绍，因为那天刚回香江的乌龙，他这几天没怎么看娱乐报纸，倒是不知道裴家和方家要结亲的事。
　　“小白，我们走吧？”
　　李医生试探道，“这里估计还要堵一会。”
　　李医生观察女孩的神情，总觉得能从这张漂亮脸蛋上看到那么点不高兴。
　　小白刚对裴卓有点意思，人家好像就要有未婚妻了。
　　不过也就见了两面而已，如今知道这个消息，快点放下也好。
　　“......嗯。”
　　辛渺浅浅一哼，踢开脚边的小石子，嘟囔道，“走吧，李叔。”
　　“好，我去开车。”
　　李医生率先坐上车，插上钥匙启动。
　　辛渺打开副驾驶的门，在上车之前，又往那边看了一眼。
　　男人侧脸轮廓冷硬，神色冷淡，眉眼之中一点温度都找不到，阳光落在他身上却只带来一股子冷冽寒意，好似能片开旁人的身体，让人感到深入骨髓的疼痛。
　　“小白，上车吧？”
　　李医生又催促一声。
　　“嗯......”
　　海风吹拂，辛渺将脸颊上的发丝顺到耳后，她正要收回视线，远处听何秘书汇报公务的男人若有所感，突然抬起头。
　　他的视线穿过夹杂腥气的海风，越过众人的肩头，直直地朝这边看过来。
　　“......”
　　黑眸犹如深不见底的潭水，幽深而黑亮，带着无形的锁链锁住女孩，他是平静的，只在眸底深处有一分不易察觉的怔然。
　　“小白呀，还不上车吗？”
　　李医生叹气，倾身到这边窗户，无奈地又催促了一声女孩。
　　“嗯？”
　　李医生笑容调侃，在他的眼神下，女孩立刻回过神，收回视线，不自在地开门上车。
　　“走啦，李叔。”
　　“我看你不舍得走。”
　　李医生踩下油门掉头，示意女孩快点系上安全带，又道，“一步三回头，小白，你怎么跟拍电影一样？”
　　“什么拍电影。”辛渺嘟囔，“人家要拍龙凤呈祥的话，那我也只是个见证的路人。”
　　李医生笑了笑，转移话题，“今天不巧，这里过不去，我们明天再来这里，看能不能帮你恢复记忆。”
　　“嗯。”
　　辛渺绕了绕垂落胸前的发丝，轻声道，“明天再来吧。”
　　汽车平稳走了几百米，后面突然响起一阵乱糟糟的惊呼声。
　　李医生透过后视镜看，却见刚才那群记者慌忙让开路，之前停在那里的几辆车从中间开出来，速度很快。
　　“怎么回事？”
　　李医生不由得紧张起来。
　　他怎么有种感觉，后面的车再追他们？
　　踩下油门，李医生下意识提速，可是很快，他发现自己的感觉不是错觉，那些车真的在追他们！
　　两辆在后面坠着，其他车几乎是飞驰过来，开了一段路后，一个摆尾，直接挡住他们的去路。
　　......
　　“老板？”
　　轿车一个猛刹停下，何秘书紧握把手，心口都在怦怦跳。
　　男人突然下令追上前面的车，何明杰实在不明所以，他想询问一二，可看到男人冷静中隐隐带着疯狂的神色，他喉咙发紧，不敢出声询问，只能看着男人开门下车，向那辆被逼停的车走去。
第152章年代文的作精小姑子46
　　“这，这......他们这是要干什么？我们什么也没做啊！”
　　李医生慌了。
　　任谁在马路上被人逼停，前后都有车堵着，围堵的一方还属于本地一手遮天的势力，小心脏都得怦怦跳。
　　紧张的情绪蔓延全身，他担心自己和小白是不是无意中犯了大佬忌讳，如今人家要来算账。
　　正前方的那辆车上，那位刚刚还在口中调侃过的裴公子从车上走下来，俊脸上并无半点笑意，神情带着紧绷的冰冷，黑眸紧锁他们的车身。
　　随着他出现，几辆车上的保镖也紧随其后，腰间的配枪若隐若现，让人不敢妄动。
　　李医生咽了咽口水，余光注意辛渺解开安全带，立刻出言制止她。
　　“别下车！”
　　对面有枪，一旦下车就危险了，都坐在车上，如果情况不对的话，他还能试试开车逃跑。
　　脑海里闪过那些公路追击片，李医生一瞬间代入了被各方势力狂追的男主角。
　　“李叔，对方都下车了，咱们坐在车上没反应不像挑衅吗？”
　　“......”
　　这个也有道理。
　　即使是公路片主角，也有和敌对方交涉的时候。
　　脑海里杂七杂八想着，李医生深吸一口气，解开安全带，从车里走出来。
　　“裴少，我们什么都没做，不知道什么时候得罪了您，您这边逼停我们的车，实在让我们一头雾水。”
　　挡风玻璃反光，从外面看不太清楚，见到李医生从车上走下来，众人的目光都投向他。
　　开车的中年男人文质彬彬，神情虽然有点紧张，但说话条理很清晰。
　　何秘书将李医生快速打量一遍，心里做了个简单评价，但依旧解不开他的疑惑。
　　老板为什么要拦住这辆车？
　　从李医生身上，何秘书怎么都找不出异常。
　　他看向自个老板，却见男人根本没有理会现身的李医生，从头到尾只看着副驾驶。
　　李医生也注意到了，心里有些着急，担心方才女孩看向那边的目光惹恼了对方。
　　可是，不至于吧，那么多记者都没事，怎么就只找上他们两个人？
　　在他胡思乱想的时候，副驾驶的车门打开，女孩从里面走出来。
　　辛渺站在车门边，眉头紧蹙，发丝被海风吹得乱跑，她随手将头发梳到后面，视线落在男人身上，没有说话。
　　女孩出现后，男人的步伐停住了，那双眼睛再也容不下任何人，只是紧盯着她，用目光一寸寸确认她的存在。
　　李医生心里一紧，“这是，这是我侄女，我们今天只是正好来到这边，没有......”
　　“辛小姐！”
　　何秘书失声惊呼，脸上满是不敢置信。
　　在看到那张熟悉的面孔时，何明杰大脑都停滞了片刻，反应过来后才喊出声。
　　他的声音响起的同时，裴卓的身体不易察觉地紧绷，瞳孔微缩，仿佛终于敢确定什么。
　　何秘书的惊呼让女孩一愣，看向他，轻声呢喃。
　　“你是在叫我......啊！”
　　“我”字还没有说出来，辛渺被人一把拉进怀里抱住，脑袋贴在男人胸口。
　　耳边是迅疾有力的心跳声，砰砰砰，抱住她的力道太紧，仿佛要将她揉进身体里，让她喘不过气。
　　“哎，你们——”
　　李医生惊了，下意识想上前阻拦。
　　不过保镖们训练有素，尽管他们也处于震惊中，部分震惊于辛小姐死而复生，部分震惊于老板竟然如此失态，当街强抱陌生女孩，但职业本能让他们立刻拦住李医生，不让他接近雇主。
　　“你——”辛渺用劲推裴卓，反而被抱得更紧，“放开我。”
　　“渺渺。”
　　一声强压情绪的轻唤，辛渺被人捧住脸，滚烫的吻落在额头上，带着强烈的情感，贪婪的目光寸寸扫过女孩的脸。
　　脑海闪过三年前她坠入海中的画面，心中又痛又怜，无数问题压在裴卓喉中，可那最强烈的情感足以冲刷一切，让他声音微微嘶哑地开口。
　　“不管是鬼还是幻觉都没关系.....”
　　“你......”
　　两人对视，女孩挣扎的力道变弱。
　　被男人的情绪所感染，她眼圈倏然变红，在她不知道的时候，眼泪滴下来，语气茫然又带着不自知的委屈。
　　“.....你认识我？”
　　何秘书此时已稍微平静一些，可听到女孩的话，他再次震惊地张大嘴巴。
　　辛小姐这是怎么了？
　　出事之前，她和老板可是在准备结婚啊，他们怎么可能不认识？
　　还有这三年，辛小姐去了哪里，为什么不回来？当年她是怎么获救的？
　　太多的问题萦绕在何秘书脑袋里，简直恨不得立刻查个清楚。
　　“我们认识。”
　　裴卓什么都没有问，他捧着女孩的脸，黑眸贪婪地看着她，给她肯定的答案。
　　“渺渺，我们当然认识。”
　　话音未落，女孩的眼泪像断线的珍珠往下掉。
　　“我......”
　　女孩张嘴欲言，却抽泣着说不出话，裴卓擦掉她的眼泪，大手抚摸她脸颊，声音低哑。
　　“渺渺是不是不记得了？”
　　越来越多的泪水涌出，女孩眼前模糊一片，说不出话，呜咽着点头。
　　“嗯！嗯......”
　　“没关系，没关系，别怕。”
　　裴卓立即将女孩抱进怀里，听到她的哭泣声，被她哭得心中抽痛，手臂牢牢搂着她，声音沙哑，“别怕，渺渺，我可以讲给你听。”
　　她身上的异常，三年来的经历，为什么不记得人，这些都不重要。
　　只要她还在，活生生有温度地站在他面前，只要她没有葬身冰冷深海，没有变成孤魂野鬼，那些让他每想一次就心如刀割的一切从未发生过，什么都不重要。
　　“这位先生......”
　　何秘书走到李医生身边，想要询问他这个知情人。
　　海风拂面，李医生早已不再上前阻拦，环顾四周，他干巴巴朝何秘书笑了笑，目光仍旧带着震惊。
　　原来远在天边，近在眼前，裴卓竟然就是他们要找的小白的过去......
第153章年代文的作精小姑子47
　　“......就是这样。”
　　回市区的车上，在何秘书的询问下，李医生将这三年的事一一说出。
　　在何秘书感慨万分的时候，他愧疚道。
　　“是我搞的乌龙，要不然也不会害得小白和裴先生分别三年。”
　　“李先生说笑了。”
　　何秘书收拾好心情，认真道，“你三年前救了辛小姐，只这一条，对老板来说就是最大的恩情，其他的不过是阴差阳错罢了。”
　　当然，也不只是阴差阳错，那个偷了耳坠的菲佣，有私心的莫尔斯，他们在其中起了不少作用，但何秘书没有提这些。
　　莫尔斯一家不仅救了辛小姐，这三年收养辛小姐，像家人般生活在一起，跟他们的关系之后必然要谨慎处理，不能随意妄为。
　　至于那个菲佣，早就被小莫尔斯送进监狱，也不必此时提起。
　　只剩下李医生这个当事人，尽管对方无意间阻挠了老板寻找辛小姐，可人家有情有义，在了解情况后，从英国不远万里陪辛小姐回来寻亲......都是有恩也有怨的关系啊，恩还远大于怨，能怪人家吗？
　　“我......唉。”
　　听了何秘书的开解，李医生长叹一口气，越这么说越让他脸皮发热。
　　看看刚才的情景，裴卓失而复得爱若珍宝，小白虽然没想起什么，可本能地依赖对方，眼泪掉个不停，那重逢的场面愈加动人，李医生就愈加不好意思。
　　人家小白从来就过挺好的，这突然一遭，害得有情人分离，造孽啊。
　　抬头看向前方的车辆，李医生心思飘远，又生出几分欣慰。
　　总算找到小白的过去，虽然不是小白的血缘亲人，可看起来这一切还不错，来香江这一趟没有白来......
　　“你说你前段时间去了伦敦？”
　　辛渺抬起头任由裴卓用毛巾给她擦拭脸颊，喝了一口送到嘴边的水，哭的太狠了，现在说话还一抽一噎，声音有些沙哑。
　　“我也在那里，你在哪个区？”
　　她红着眼睛看向裴卓，急着想要个答案。
　　本来在哪里都没关系，可一旦知道曾经这么接近过，就忍不住想要想，为什么那时候没有遇到呢？
　　裴卓说了大致地点，女孩微微睁大眼睛，呢喃感叹，“好近！离莫尔斯家好近，我们甚至可以遇上的......”
　　裴卓唇角微微泛起笑意，目光片刻不离开女孩。
　　三年过去，她长大了，容貌熟悉又陌生，可不变的是，只要看到她，他就知道是她，心脏也像注入动力加速跳动。
　　听了女孩的讲述，裴卓知道她这三年被一户英国人收养，没有吃太多苦。
　　这让他松了一口气。
　　刚才发现辛渺似乎不记得人时，裴卓就提着心。
　　她那时候才十六岁，从来没有离开过长辈身边，她一个人出门他都担心。
　　她又没有社会经验，在失去记忆的情况下，她怎么生活，又是怎么回到香江，来到他面前？
　　即便从衣着神态来看，女孩并没有吃什么苦头，可只有在她真正讲述过她这三年的生活细节后，裴卓才能稍稍放下心。
　　何秘书对自家老板的确很了解。
　　救了辛渺，这就是对裴卓最大的恩情。
　　至于三年的阴差阳错，她远赴英国，他连她的“尸体”都找不到，其中之刻骨刺痛，如今来说，都比不上她活着重要。
　　刚才辛渺说出莫尔斯家的地址时，裴卓就已经想明白。
　　那次在伦敦街边的惊鸿一瞥，的确是她，他看到的身影，不是他过于思念而产生的幻觉，是真实的她。
　　只是实在不巧，他们正好错过。
　　世上最可怕的不是没有希望，而是希望破灭，那时候的裴卓的确深刻体会到了这句话。
　　那时候的希望落空几乎让他疯狂，虽然面上平静，可回到香江后，他总疑心自己精神出现问题。
　　当然，疯狂并不可怕，误以为自己出现幻觉时，裴卓并不吃惊，甚至在随后希望借幻觉多看她几眼。
　　他没有留下她的一张照片，她也不去他的梦里，在幻觉里见到也不错。
　　“你怎么不多去去英国呀？”
　　心情渐渐平复下来，女孩噘了噘嘴，嗔怪道，“要是你多去几次，你没准就能看到我了。”
　　“是啊，”
　　裴卓将女孩脸颊边濡湿的发丝撩到耳后，叹息笑道，
　　“我怎么不多去几次？让渺渺一个人在异国他乡待了这么久。”
　　裴卓没有将那次擦肩而过讲出来。
　　虽然那次希望落空让他几欲癫狂，陷入彻底绝望，可在女孩回到他身边后，即使回顾那时的场景依旧能让他感受到彼时撕心裂肺的痛苦，但突然间，疼也能品出一丝甜了。
　　不过，这些他自己知道就罢了，倒不必说给她听。
　　现在她没有记忆，无知无觉，即使知道这些错过也没有太深感受，
　　但她以后总会恢复记忆，再想起过去，这种差之毫厘失之千里的绝望滋味，实在熬人心智，太折磨人。
　　“裴卓。”
　　“嗯？”
　　看着眼前俊美非凡的男人，女孩突然想起什么，笑道：“这不是我回到香江后第一次见到你。”
　　“那晚在方家，我在二楼小阳台上，看到你和几个人从小花园穿行而过，那时候我就在想，底下那个男的还不错，嗯，意外的合我眼缘......”
　　裴卓抚摸女孩脸颊的手微顿。
　　“你在方家看到了我？”
　　“嗯。”
　　“一眼注意到我，觉得我合眼缘？”
　　“哪有一眼注意到你？”
　　辛渺噗嗤一笑，“裴卓，你好自恋！”
　　女孩笑个不停，裴卓却没有笑，黑眸深邃又专注看着她。
　　“这么看我做什么？”
　　辛渺笑意微敛，轻哼，“你生气啦？好吧，好吧，我的确一眼看到了你，你鹤立鸡群，在所有人中最显眼......唔！”
　　突然被人捧住脸，火热滚烫的吻贴上来，辛渺的牙关一瞬间被攻陷，惊呼都被堵在吻中，唇齿碰撞间充斥着男人很深很剧烈的情绪。
　　这让人震惊，原来裴卓方才的平静只是表面，他的内里早就沸腾。
　　直到此时听闻辛渺失忆后也会一眼看到他，强烈的情感才将他的冷静击碎。
　　或许她对她的反应一无所觉，可他心神激荡，心满意足。
第154章年代文的作精小姑子48
　　直到粉颊布满红晕，辛渺推搡着让裴卓放开，激烈的吻才停下来，喘息回荡在车里。
　　“我的渺渺......”
　　一声叹息，带着深深的满足。
　　车辆到达目的地，辛渺开门下车，自顾自走在前面，不怎么理会裴卓，裴卓跟在身后，眼里带着淡淡笑意。
　　刚才一吻结束，回过神后，她就忙不迭推开裴卓，脸蛋红扑扑的，瞪着裴卓怒斥他不要脸，他们才刚见面他竟然就亲她，这么轻浮，难怪总是出现在娱乐八卦板块。
　　裴卓皱了皱眉，不知道她在没有回来前听说了些什么，但他并没有着急解释这些虚假绯闻，只是淡定自若地告诉辛渺他们早就结婚，他可不是耍流氓。
　　这个消息让女孩惊在当场，随后听裴卓讲述了他们三年前是怎么登记为合法夫妻后，她彻底哑口无言，只是仍旧戒备地警告裴卓她还没有恢复记忆，他对她来说就是陌生人。
　　“走慢点，渺渺。”
　　“我又不是小孩！我成年了，你知道吗？”
　　看着前方背影都写着不自在的女孩，裴卓摇头失笑。
　　即便她失去记忆又如何，即便他们分开三年又如何，只要她回到他身边，这些隔阂都可以在随后一一消去。
　　“李先生，到地方了，下车吧，您可是贵客，之后关于辛小姐的很多事还需要您帮忙呢。”
　　“客气了，客气了。”
　　李医生随着何秘书下车，看到前方脚步轻快的女孩，笑了笑。
　　“小白这是真高兴啊。”
　　“我们老板也高兴。”何秘书笑着感慨，“真的是这三年来最高兴的一天。”
　　听到外面的嘈杂动静，隐约夹杂着女孩的笑声，何云英脸色不太好看，林管家余光瞥见，心底冷笑。
　　虽然他也惊讶少爷竟然带女人回家，可林管家乐见其成，不管是什么身份，只要能让少爷忘掉辛小姐重新开始就好。
　　但这何云英实在没有自知之明。
　　最近报纸上时常刊登少爷和方家雅君小姐的八卦，虽然林管家知道这是假的，少爷对方家小姐半点意思都没有。
　　可何云英看了之后，兴许从方小姐身上感受到了不同以往的危机感，她竟然难得主动来裴家。
　　她想干什么，难道是想看少爷是不是真的要和方家结亲？
　　是真是假都和她无关，她更没有资格插手。
　　“英婶，少爷带客人回来了，你在这坐着喝喝茶，我去接一接少爷。”
　　何云英站起身，“我和你一起去。”
　　“不用啦，英婶，你是客人，怎么好意思让你动身。”
　　林管家强调“客人”一词，何云英只当没听到这老货的深意，冷哼道。
　　“我今天是来拿回渺渺漏掉的衣服，刚才找了一圈没找到，裴卓应该知道，我直接去问他。”
　　“那也好，咱们一起出去。”
　　何云英执意如此，林管家也不阻挠，让她亲眼看看少爷和别家小姐在一起，让她彻底死心也好，别真把自己的岳母身份当令箭使！
　　说话间，两人先后走出门。
　　石阶小路上，女孩正站在裴卓面前，她穿着一件简单的长风衣，背影曼妙，头戴浅棕色的贝雷帽，乌黑的发丝散落在肩上，正仰头与裴卓说些什么。
　　“我爸爸妈妈怎么会同意我和你结婚？你不要骗我，裴卓。”
　　“他们怎么会同意？”
　　裴卓俊眉微挑，“这个你可以问他们，我已经派人去接他们了，等会你可以当面问问，但我现在就可以告诉你，答案只有一个......”
　　裴卓凑近女孩耳边，用微不可查的声音说了几句话，顿时惹得女孩攥拳打他，“我怎么可能缠着你？你别仗着我失忆就瞎编！”
　　裴卓唇角微勾，笑看女孩恼羞成怒反驳，抬手搂住她，“我可没有胡说，你等会问问他们就知道。”
　　他笃定的态度顿时让女孩不自信了，怀疑自己真的是两人中更缠人的那个，白净的脸蛋染上一层绯色，嘴硬道。
　　“我不信。”
　　这无疑打情骂俏的场面，让林管家并何云英都震惊地停在原地，怀疑自己眼神出了问题。
　　那个抱着女孩，神态宠溺，整个人好像被注入精气神的男人真的是少爷/裴卓？
　　林管家还没来得及反应，何云英却立刻迈步走过去，心里怀着怨恨，表情自然也不太好看。
　　当初的柔情蜜意算什么？只有活着才重要！
　　她以为裴卓对渺渺有多好，原来也只不过三年而已！
　　他活着，他可以走出来，可以再和别的女人重新开始，只有渺渺，她的女儿，死了就是真的死了！
　　“哎！英婶！”
　　林管家回过神，见何云英直直往那边走，急忙高喊一声，想要拦住她。
　　她想干什么？她又不是少爷的妈，她还想插手少爷的新恋情不成？
　　听到林管家的声音，众人才注意到何云英，裴卓抬起头，见到何云英饱含怒恨的眼神，眉头微动，却是没说什么，只低头在辛渺耳边说了几句话。
　　“英婶，你怎么来的这么快，你知道消息了？”
　　何明杰惊讶地看向何云英，何云英皱眉朝他一瞥，什么消息？没有多理会，何云英只差几步要走到女孩身边，伸手去拉时，女孩茫然惊讶地转过身，视线直接落在何云英身上。
　　“妈妈？”
　　“......”
　　四目相对，何云英停在原地，由怒转惊的瞬间几乎让她五官扭曲，嘴唇止不住的哆嗦。
　　“渺......渺渺？”
　　“......妈？”
　　得到女孩回应，何云英身体一颤，泪水终于涌出来，她朝辛渺跑过来，将她一把抱进怀里，后知后觉地响起哭喊声。
　　“渺渺！真的是渺渺？我的儿——”
　　“妈呜呜......”
　　母女俩抱头痛哭，裴卓退到一边，看着母亲怀里哭得上气不接下气的女孩，眉头微动，心里滑过一丝说不清的滋味。
　　同样是忘记了人，她对他时不时地还露出一点陌生感，对何云英却是怀疑都不怀疑，哭得真情实感极了。
第155章年代文的作精小姑子49
　　“少爷，这，这，辛小姐......”
　　林管家捂着心脏走过来，感觉自己受到了惊吓。
　　他向来信鬼神那些东西，刚才还以为自己白日见鬼了。
　　“林叔，你派人去外面看看，接人的应该快回来了，正好，一家团聚。”
　　扔掉那点若有若无的对比心，裴卓走到辛渺身边，劝她和何云英先回房里。
　　母女俩都哭得没力气迈步子，何秘书很有眼色，上前帮忙搀扶何云英。
　　“英婶，先进去吧。”
　　“渺渺啊，我的渺渺，三年来连个子都长高了......”
　　＊
　　把辛老爹接来后，一家三口又是痛哭一场，老两口拉着女儿问东问西，想把她三年的经历了解得清清楚楚。
　　知道女儿失忆了他们也不怕，只要人活着，怎么样都行。
　　这一晚是亲情之夜，何云英扔下辛老爹陪女儿睡觉，裴卓心里略有微词，但面对岳母的决定，他没有置喙的余地。
　　待在二楼阳台，看着辛渺的卧室，三年来的一切在他脑海浮现。
　　裴卓抽了一整晚的烟，那些积压在心中郁气如同烟雾散去，直到清晨他才去洗了个澡，在沙发上小眯一会。
　　梦境里光怪陆离，前面都是些不好的景象，直到最后，他梦到辛渺。
　　她笑靥如花地走过来，主动抱住他，嘴巴一张一合说了许多，裴卓梦醒之后就忘了，只是心情却好得不得了。
　　他后知后觉，这是他三年来第一次梦到她。
　　......
　　某天清晨，诸多报纸杂志仿佛约好了一样，齐齐刊登最近热闻男主角对绯闻的回应。
　　看看采访上怎么说的，那位向来对发生在自己身上的八卦怠于理会的裴公子，他称自己和方雅君小姐没有关系，甚至不怎么认识。
　　至于他本人的感情方面，他很早就已经结婚了，只是没有向外透露过。
　　当初两人年纪还轻，他的太太年龄也小，并没有大肆举办婚礼，最近正在重新筹备，届时会主动给媒体方放出消息。
　　此事一出，顿时引爆八卦。
　　香江市民们太震惊了，裴公子什么时候结的婚？他太太是哪位？
　　这么一桩豪门婚姻竟然从未向外透露过。
　　裴公子又不是明星，怎么还搞隐婚那一套呢？
　　裴卓当然不是隐婚，那时候他误以为辛渺遇难，不愿意再将她透露出去，引得外人对她议论，反而扰得她在地下也不清静。
　　但如今辛渺平安归来，他们日日待在一起，举止亲密，早晚会被那些乐于窥探豪门秘事的媒体发现，倒不如主动曝光。
　　裴卓想让他们的婚礼是完美的，可不要遮遮掩掩。
　　“哇哦，看看，又有女星在电视上跟你告白，说你结婚让她难过得心都碎了。”
　　裴卓接过报纸，看也不看，伸手将女孩拉进怀里。
　　他亲吻她的嘴角，惹得她绷不住神情，一不小心就被逗笑。
　　“渺渺，你想要哪种戒指？”
　　“别打岔......为什么还要选戒指，你不是说之前那次准备的有吗？”
　　“那对寓意不好，不吉利。”
　　“咦，裴卓，你还信这个？”
　　“现在信。”
　　“以前不信吗？”
　　裴卓将辛渺抱起来放在桌子上，手臂撑在桌面上，将她圈外怀里，低头不住亲吻她的脸颊，声音低沉。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　“哈哈真有意思，裴卓，你知道吗，我对大学专业的其中一个设想就是研究宗教学......”
　　辛渺抬起头，躲开男人的追吻，抬手挡住他的嘴巴，笑眯眯道。
　　“你这样的信仰变迁过程是一个研究的好例子，到时候我就拿你研究。”
　　“拿我研究？”
　　裴卓抬起头，黑眸中情绪浓烈，深深看着女孩。
　　分别三年也不是没有变化，她长大了，从心智到身体，都不是三年前的小丫头。
　　对，她都要上大学了，在全世界大部分国家，她的年纪都可以算作成年。
　　之前她还不开窍，那现在呢？
　　经历了更多，见识了更多，他不允许她再装傻。
　　喷洒在白嫩手心的呼吸急促，裴卓拿下挡住他嘴巴的小手，深深看着辛渺，在她的注视下，一寸寸逼近她的唇。
　　“你现在就可以研究。”
　　“......”
　　白皙脸颊唰的变红，女孩羞恼：“你再这样我喊人了！妈——”
　　刚喊出声，裴卓立即捂住女孩小嘴，将她整个压进怀里。
　　赶在何云英闻声过来之前，他抱起辛渺三两步踏上二层，找了个卧室推门进去。
　　“渺渺？”
　　何云英闻声赶来，看着空无一人的客厅，她茫然地环视四周。
　　“咦......人呢？”
　　＊
　　即使裴卓为防夜长梦多，让人立即准备婚礼，可真正准备好也到两个月之后了。
　　期间辛渺的记忆一直没有恢复，对结婚的事本来很犹豫，可裴卓费了功夫。
　　他不仅自己哄劝，更请辛家老两口帮忙，轮番上阵让辛渺不要害怕，结婚并不会改变什么，反而能帮她快点恢复记忆。
　　这个说法的可信度暂且两说，但何云英是真心希望女儿结婚。
　　虽然这三年里她对裴卓态度刻薄，可平心而论，她也知道裴卓有多喜欢女儿，渺渺嫁给他，她是放心的。
　　更何况，以裴卓骨子里的疯劲，渺渺不嫁给他怕是要闹得不死不休。
　　“唉......”
　　“妈，大喜的日子你叹什么气啊？”
　　辛水生坐在亲妈旁边，怀里抱着自家的大胖闺女，拦住她伸向喜糖的小胖手，“不准吃，给你牙吃坏了。”
　　“我高兴啊，我高兴难道不能叹气吗？”
　　何云英把孙女捞过来，给她擦了擦脸上的脏东西。
　　这三年何云英也变得平和许多，经历了丧女之痛，出于一种补偿心理，她对孙女们更加慈爱。
　　虽然还没到当宝的地步，但也不再像以前那样把几个孙女当草养。
　　“行，行，您高兴就好。”
　　辛水生看了看不远处坐在位子上的几个老外，低声问何云英。
　　“妈，你跟他们说过话吗？”
　　“谁？”何云英看过去，点头，“当然说过，你妹妹给我介绍过，那个是她的英国养母，旁边是她养兄的女儿，她养兄这次没来，但送了礼物过来......”
第156章年代文的作精小姑子（完）
　　何云英给辛水生介绍了莫尔斯一家，转而又看向自己的另外两个儿子。
　　辛水根身边跟着一个年轻女人，气质有些艳俗，容貌挺标致，何云英看了一眼，收回视线。
　　“你二哥的女朋友？”
　　“二哥让我叫她嫂子，应该是奔着结婚去的。”
　　何云英冷哼，“他倒是顺杆爬，你妹妹一回来，他立刻借着裴家的势给自己充门面，找到个所谓的女朋友。”
　　辛水生没吭声，这种话亲妈能说，他做弟弟的不好开口。
　　“你二嫂，不，曹雅素呢？”
　　“这个我不太清楚，但我听小芬说，二嫂她也来南边了，想打拼事业。”
　　“她能打拼什么事业？”何云英不屑，但目光触及不远处的两个孙女，她到底收了声，没再说什么。
　　“等婚礼结束，你带着你大哥二哥立刻滚蛋，别让他们留在这给你妹妹丢脸，让别人说她娘家人上不得台面。”
　　“啊？妈，那你和爹呢？”
　　“我和你爹当然留在这啊。”
　　何云英凑近小儿子身边，低声跟他聊，“我得陪着你妹妹，她年轻，不知道防着人，裴卓身边可不都是好东西，比如那个姓林的，心眼子多着呢，我得留这帮她。”
　　“......好吧。”
　　亲妈意已决，辛水生也没什么好劝的。
　　两人说话间，婚礼的流程也正式开始。
　　......
　　婚礼举办得很成功，在亲人朋友的见证下，举办了一场媒体口中的“盛世婚礼”。
　　刊登在报纸头条的是一张挽着手的婚纱照，新娘头戴钻石王冠，婚纱礼服都是高级定制。
　　她唇边微带笑意，侧身靠在新郎肩膀上，在镜头下宛如美貌又灵动的小公主。
　　裴公子一身西装礼服，英俊逼人，他没有看摄影师，目光落在新娘脸上，似乎正要与她说些什么。
　　这张照片绝不是众多婚纱照中最完美的一张，可却传播得最广。
　　众人见识了婚礼的豪奢，也见识了新人的感情，不说那些花费的财物，只这张照片里，郎才女貌，看裴公子的眼神，不像有些杂志煞有其事分析的那样都是假的哦！
　　犹抱琵琶半遮面的新娘终于露出真容，这并没有平息众人的八卦欲望。
　　只知道新娘的名字还不够，她的家世如何，以前经历过什么，做过什么，读者们想看，媒体们也想深挖。
　　“今天之后你比我出名了。”
　　婚礼结束，新婚夫妇终于能回卧室休息。
　　裴卓将穿着婚纱的辛渺拉进怀里，含笑注视着她，“他们都夸新娘好漂亮，要是去参加选美也能得第一名。”
　　辛渺嘴角翘起，笑个不停，洁白的贝齿在唇间若隐若现。
　　她喝醉了，脸颊酡红，往常那双灵动的眸子此时迷离飘渺，发丝凌乱地垂在脸颊边，看着人的样子简直迷人极了。
　　“他们这样夸我，那他们有眼光喽。”
　　裴卓故作一本正经道。
　　“娶你的是我，他们肯定也要夸我有眼光。”
　　“那当然！”
　　辛渺自恋地点头，随后噗嗤一笑，笑倒在裴卓怀里。
　　“哪有我们这样的，自卖自夸，要是被外人听到，肯定要笑死了。”
　　“就要夸。”
　　裴卓捧住辛渺的脸，怜爱的吻落在她额头上，鼻尖上，随后又是柔嫩的嘴唇，声音低哑。
　　“我们的渺渺这么好，谁都要夸。”
　　辛渺抬头看他，声音里满是醉意：“要是他们不夸呢？”
　　“那我不准。”
　　“嘻嘻，裴卓，你好霸道啊，”女孩软软靠在裴卓怀里，眼睛里落满星星，“就像，就像......”
　　“像什么？”
　　“像......”
　　辛渺最终也没有说出像什么，她的嘴巴被堵住。
　　身体一轻后又是一重，她身上压了个人，像一堵墙一样，这面墙还长了手，竟然脱她衣服。
　　“裴卓......”
　　“我在。”
　　耳边响起粗重的呼吸声，辛渺摸到男人结实的胸膛，手下皮肤滚烫的厉害。
　　她的小手没有乱摸几下，男人抓起放到他背上，攀住他肌肉隆起的肩膀。
　　室内的温度越来越高，女孩的呢喃惊呼消失在唇齿相依间，大床发出响动，一切犹如狂风暴雨中的海浪，将理智冲刷殆尽。
　　夜还很长......
　　*
　　这一夜过得充实。
　　上半夜是浓情蜜意，下半夜辛渺从梦中惊醒，听到她哭声的裴卓连忙抱住她，原来女孩一梦醒来恢复了记忆。
　　往事如梦，点点滴滴都是亲身经历，不再隔着一层毛玻璃，诸多情感涌上心头，实在让人难以自控。
　　辛渺哭着要去找爸妈，裴卓拦住她劝说，让她不要急，半夜去岂不是打扰长辈清梦。
　　他说的有道理，可激荡的情感没有宣泄出来，骤然恢复记忆的不安全感也促使女孩需要一个人依赖。
　　这就便宜了裴卓，
　　他趁着女孩情绪不稳，带她再次滚入情潮，一番抵死缠绵，终于让今夜上半场未满足的他吃饱了饭，也如他所愿，在帮女孩戒掉对父母依赖的路上更进了一步。
　　“还难不难过？”
　　“哼嗯。”
　　女孩累得抬不起手，哪有伤心的力气，昏昏欲睡。
　　裴卓半撑着上身，低头凝视怀里的人，手掌轻轻摩擦她粉扑扑的脸蛋，声音低沉，轻得好像怕叫醒她。
　　“以后有事跟我说，难过的高兴的都跟我说，知道吗？”
　　女孩早已进入梦乡，没有回应。
　　裴卓也不在意，又静静看着女孩的睡颜。
　　不知多久后，他俯下身，不含欲望的吻落在女孩汗湿的额头上。
　　“好梦，渺渺。”
　　＊
　　〈全星际唯一的omega〉
　　“beta？”
　　检查门票的男性Alpha接过门票，打量了一下面前低着头的瘦小女beta，随意道。
　　“晚上记得关好舱门别乱跑，出什么事我们可不负责。”
　　辛渺隔着口罩的声音闷闷的：“知道了。”
　　这是一艘黑船，运货之外也做偷渡生意，门票对于垃圾星的居民来说贵得离谱。
　　可是没办法，想要离开这里必然要付出代价。
　　一个这么瘦弱的女beta竟然能拿着票顺利上船，检票员其实有些小惊讶。
　　他们的偷渡生意不管售后，票都是实体的不记名，不管你是买的还是杀人抢的，只要有票就行。
　　能顺利拿票上船，这个beta估计有两把刷子。
第157章全星际唯一的omega1
　　顺利检票通过，辛渺拉低头上的连衫帽，几乎将自己的面容全部掩住，越过检票员踏上长途星舰。
　　对她的装扮，检票员见怪不怪。
　　垃圾星生活的也都是一群垃圾，谁知道以前干过什么事。
　　他们这种做偷渡生意的，并不在意自己的乘客是什么人，只要不携带危险武器，基本上不会对客人的身份进行严查。
　　垃圾星的居民在离开垃圾星后，大多都会抛弃以往的身份。
　　很多星际港口设有做假身份和整容的机构，下了星舰就去整容，搞到一个能见光的居民身份，彻底改头换面，这甚至成为了偷渡的一条龙产业。
　　“哎！等等，你的票，下船后拿票去我们名下的机构有优惠。”
　　检票员叫住辛渺，将打上特殊印记的票还给她。
　　显然，这个飞船所属的公司也是搞偷渡一条龙产业的。
　　“嗯。”
　　辛渺接过票离开。
　　她经过的时候，一丝若有若无的香味钻进检票的男性Alpha鼻子里，那香气几乎诱人极了，让他情不自禁仔细去嗅，可只是一瞬间，这股味道就无影无踪，让人以为是幻觉。
　　男Alpha晃了晃脑袋，“妈的忙晕了。”
　　垃圾星出来的人不臭都不错了，哪有什么香味。
　　对他这样的Alpha来说，其他Alpha信息素的味道让他恶心，beta倒不恶心，但他们的信息素几近于无，离得很近都不一定能闻到什么。
　　omega倒是香的，当然，这个常识是他从书中看到的，星际历记载，曾经的omega有各种各样的味道，他们的信息素对于Alpha来说就是兴奋剂。
　　只不过omega，哈哈哈，早就消失了上千年了，以星际人均两三百的寿命来说，已经消失了好几代，或许他曾曾祖父那一代闻过omega的信息素吧。
　　想到这里，检票员使劲拍了把自己的脑袋，今天怎么闻到个香味就发春？还联想到信息素、omega之类有的没的。
　　肯定是出来这一趟太寂寞了，晚上得找个beta对付一下。
　　“那边那个，过来接我的班！”
　　检票员叫了个beta过来，让对方替他继续检票。
　　不知怎么回事，他身体躁动起来，而且久久不能平息，再闻到这些乘客里偶尔会冒出的Alpha信息素味道，他更是烦躁得很。
　　大步返回星舰，他正要回自己房间，却见到刚才那个把自己包裹得严严实实的女beta，她不熟悉星舰的布置，正在走廊外挨个找自己的房间。
　　“你的房间在这里。”
　　他走上前，帮女beta指明房间。
　　“谢谢。”
　　男Alpha这次看清了女孩的眼睛，她的眼睛泛着莹润的光泽，静静看着人时好像能把人的魂魄吸走。
　　是个漂亮的女beta。
　　他断定。
　　而且是那种在星网上会很受欢迎，拥有一大波Alpha粉丝的beta。
　　“咳，你知道我们这里很不平静吧？”
　　男Alpha咳嗽一声，意有所指道，“船上什么人都有，会很乱，你要是想太平地度过这段日子......你可以来找我。”
　　自从omega灭绝后，Alpha被迫只能与beta在一起。
　　虽然beta没有信息素，对躁动期的Alpha安抚作用几乎为零，可是聊胜于无，人的韧性是很强的，适应着适应着也就习惯了。
　　再说为了星际的人口繁衍，总不可能Alpha都不结婚了，只剩下beta内部解决。
　　检票员相信自己的暗示，这个女beta能听得懂。
　　beta内部向来玩的很花，只是陪他几天而已，她就能在这个旅途过程中获得保护。
　　他虽然是检票员，可也不只是检票员，在这艘长途星舰上，他算得上有权力。
　　“不用，我不会出房间。”
　　听到男Alpha的话，女beta半点犹豫都没有，平静地拒绝他。
　　“你总要用餐的！”
　　“我带有充足的营养液，可以一直维持到下船。”
　　“......”
　　男Alpha哑然，“你要在舱里一直待十几天？”
　　女孩点头。
　　“......好吧。”
　　她拒绝了他。
　　男Alpha有些不爽，倒也没有想过强迫对方。
　　就算做偷渡这一行灰色产业，也得讲个信用，要是随便欺压乘客，传出去会影响他们的生意。
　　而且他本人也有点傲气，向来讲究你情我愿。
　　被人撅了面子，男Alpha不再停留，转身离开。
　　“哎，等一下！”
　　在女孩关门前，他又回来了。
　　“你要是反悔了，可以随时来找我。”
　　真是贱得慌。他唾弃自己。
　　“下船之后的事，我也可以帮你。”
　　回应他的是女孩的摇头，然后关门。
　　“......”
　　就一个beta而已！
　　男Alpha地转身离开。
　　他对自己生气。
　　这个女beta也就漂亮那么一点，用得着再回去找她吗？
　　星网上好看的beta一抓一大把。
　　＊
　　［宿主，快打抑制剂吧。］
　　系统着急催促。
　　刚才它就很紧张，来星舰的这一路上，它生怕宿主的omega身份被发现。
　　这个抑制剂的有效期标注一个月，辛渺半个月前才打的，按理来说系统不应该如此紧张。
　　可谁让这是过期的抑制剂呢！
　　他们从垃圾星的某个秘密研究基地里顺出来，不知道抑制剂过期了多久。
　　不过说来也很有意思，omega已经灭绝了上千年，可是omega的信息素抑制剂却没有消失。
　　这些秘密研究基地还在做着各种基因实验，试图培养出人工omega，相对应的，他们也没忘记做omega抑制剂。
　　这便宜了辛渺。
　　她的背包里除了一个顺来的智能终端，剩下的全是抑制剂。
　　“这个终端......系统，你能清理掉它以前的数据吗？”
　　辛渺摘下口罩，露出omega白皙柔嫩的脸颊，就这么一会，小脸就被口罩勒出红印。
第158章全星际唯一的omega2
　　［宿主，我不能侵入这个世界的网络，这是违规的，不过我可以教你怎么给它还原到原始状态。］
　　在系统的指导下，辛渺将从尸体上摸出来的智能终端清理干净。
　　“请按照指示绑定个人身份。”
　　这个智能终端型号比较旧，但该有的功能都有，辛渺随便摆弄了两下，将它放到一边。
　　她现在连个合法身份都没有，根本绑定不了。
　　按理来说，垃圾星的人也有自己的身份证明。
　　虽然被称作垃圾星，但这只是因为它的主要作用是接收邻近星球的垃圾，事实上，它有自己的名称编号。
　　理所当然，垃圾星居民也有自己的合法身份。
　　可关键问题是，辛渺在垃圾星上也是黑户。
　　垃圾星的秘密基地搞人体实验，抓了一些无人问津的孤儿，试图诱导他们分化成omega。
　　辛渺是其中被抓的一员。
　　这么多年来的实验无一成功，但辛渺是个例外。
　　她还没有来得及被注射催化药剂，自己就分化成了omega。
　　这件事要是让外界知道，恐怕得引起轩然大波。
　　［宿主，幸好你当机立断将研究基地炸毁，不然你的信息传播出去，肯定得被控制起来！也就没有自由了。］
　　想起两人惊险的逃出过程，系统后怕地拍拍小胸口。
　　上个世界后，它有了自己的虚拟形象，一个毛绒绒的蛋，长着胳膊腿，偶尔可以化为能触摸的实体。
　　“这都是你的功劳。”
　　辛渺给自己打了一针抑制剂，注射会的眩晕状态让她躺倒在床上，轻笑道。
　　“还得感谢你呢，你这么厉害，将基地的情况摸得清清楚楚，而且还很善心，提醒我先将那些被抓来的‘试验品’放走。”
　　毛蛋脸红，难掩骄傲：［这不算什么，基础操作而已。］
　　辛渺笑了一下，闭上眼休息。
　　注入抑制剂后会有一个小时的虚弱期，正好她也累了，就此睡一会。
　　......
　　半个月后，辛渺给自己补了一针抑制剂，从容走下星舰。
　　［宿主，这个抑制剂不能多打，用多了有副作用。］
　　“我知道。”
　　这些抑制剂原本用于帮omega度过发情期，辛渺用它来o装b，虽然暂时效果不错，但时间长了难免会产生耐药性，而且对omega身体也不好。
　　［你知道的吧，宿主，最好是找个Alpha......咳咳。］
　　系统挤眉弄眼道。
　　［本来，omega只能被一个alpha标记，而且一旦被标记，omega会受信息素影响对标记他的alpha产生依赖，但是宿主你不一样。］
　　“哪里不一样？”
　　辛渺心里有了些猜测。
　　［宿主，你是受千年前的病毒诱导，经过无数生物上的巧合才分化成omega，你和现在的alpha在基因上并不匹配！虽然他们受你吸引，可如果他们真的标记你的话，那不算标记，只是他们以为的标记，嘿嘿］
　　［简单来说，宿主，你每次发情期的选择面很广哦。］
　　系统话音刚落，辛渺还没来得及说什么，突然听到一道男声。
　　“那个beta，等一下！”
　　男alpha从星舰上跑下来，三两步追上辛渺。
　　“有什么事吗？”
　　男alpha没有说话，目光复杂地看着面前的女beta。
　　她说不出舱，还真是半个月一步都没有出过门。
　　而他也是犯贱，每天都去她门前晃悠一圈，期待她改变主意，但实际上连个人影都没见到。
　　“你叫什么名字？”
　　“......”
　　“不能告诉我吗？”
　　辛渺摇头：“没必要知道。”
　　萍水相逢，她要去首都星，之后和他没有再见的机会。
　　再次碰了个不软不硬的钉子，男alpha心里憋屈，神色不太好看。
　　“还有事吗？”
　　辛渺看了看时间，这颗星球只是中转站，她预备今天坐上去首都星的星舰，时间有点紧。
　　“这个给你。”
　　看出女孩不想再交谈的态度，男alpha板着脸，把东西塞到辛渺手里。
　　“不记名，这个星球到处都可以用。”
　　说完，男人转身大步离开，也没有留下自己的名字。
　　人家都不稀得认识他，他还要给自己的名字干什么？
　　至于给她的东西，就当帮助垃圾星的弱势群体吧。
　　看着他的背影消失，辛渺收回视线。
　　手上的终端是一种不记名货币的储存器，不需要绑定个人账户，可以在这个星球上一些灰色地带直接使用。
　　［宿主，这个好，不用你去兑换货币了，咱们现在就可以去办身份！］系统激动道，［有了合法身份，你接下来就能买票去首都星了。］
　　首都星出入检查严格，不可能像之前一样偷渡进去。
　　［其实，这个alpha人还不错，考虑挺周到的，不过嘛，他不是男主，宿主，你的alpha也不可能是他。］
　　辛渺将终端收起来，记住了那个男alpha的长相，以后要是有机会，再把他的人情还回去。
　　“男主？”
　　辛渺抬步往港口外走，“你到现在也没有告诉我这个世界的男主是谁。”
　　［因为这次很特殊，我也不知道啊。］毛团子挠挠头，［但是有一点，只要宿主你进入首都星第一军校，你肯定能碰到的。］
　　［谁能让你腺体有感应，宿主，谁就是男主。］
　　＊
　　又经过十几天的行程，辛渺抵达首都星。
　　首都星第一军校招生标准高，omega身娇体软的身体素质自然不合格，但好在辛渺精神力强大，机器鉴定为S级后，又经过几项精神力的测试，她被破格录取。
　　负责招生的老师十分看好她，暗示她可以在二年级的时候选择武器设计系。
　　如今的武器需要体能和精神力两方面配合才能发挥最大作用，武器设计师自然也需要精神力强大。
　　军校招收的学生中，体能精神双强的学生大多数会进作战系，制作出的武器也交由他们使用。
　　像辛渺这样精神力尤其出色的“beta”，最好的专业选择就是武器设计系，学成了不愁没前途。
第159章全星际唯一的omega3
　　指挥系对精神力的要求也很高，精神力强大的学生可以选择指挥系，这是热门专业之一。
　　但这个选择只是对于alpha来说正确。
　　alpha的进攻性让他们不太可能接受beta指挥，只有比他强大的alpha才能压住底下的人，让他们服从命令。
　　所以指挥系虽然对体能要求没有作战系那么强，几乎还是被alpha包圆了。
　　beta即便选择了指挥系，可在校内模拟赛的时候不会有人选他当指挥，日后进入军部提拔空间也有限。
　　不过这些都是beta的苦恼，对辛渺这个omega来说，首要的苦恼绝不是前途未来，重要的是进入军校后有太多alpha了！
　　军校绝对是alpha占比最高的地方之一，而且还都是身强体壮，信息素强悍的alpha，omega进去简直是羊入虎口。
　　告别好意的招生老师，辛渺站在星轨旁，预备去买点东西备齐住宿要用的生活用品。
　　［宿主，我去查了一下，这种抑制剂可以一次用两支，压抑信息素的效果比较好......］
　　系统对于辛渺要进军校这件事也是麻麻的，胆战心惊，可它已知的信息就是那样，只有宿主进去了才能得到更多信息。
　　而在进首都第一军校的所有方法里，通过成为新生进入里面已经是最简单了。
　　系统这段时间一直在翻阅秘密基地里的各种研究资料，试图找到掩饰omega身份的更好办法，alpha都是狗鼻子，抑制剂的掩盖作用有些不够。
　　可找了半天，它也没发现什么更好的办法。
　　omega已经消失千年，这个秘密基地愿意顺手做出抑制剂已经不错，哪还有功夫重现当年的其他抑制方法，比如抑制环，抑制芯片之类的。
　　这些都是有了omega之后才会考虑的事。
　　现在吧，只能将就用注射型抑制剂。
　　“两支？”
　　辛渺踏上轨道列车，坐稳后，列车的速度惊人，几乎只是眨眼就跨越了大半个城市。
　　下了列车，看了看占地巨广的大商场，辛渺只是欣赏了两秒建筑风格，扭头去了右边的二手售卖街。
　　没钱，什么都得省着花。
　　“两支的话......加大剂量有副作用吗？”
　　［有，如果发情期到的时候，咳，反应会加重。］
　　辛渺现在还没有到发情期。
　　发情期是千年前omega选定alpha，被终身伴侣标记的时期，辛渺虽然不会被完全意义上的标记，可该有的反应也不会少。
　　甚至由于抑制剂的作用，现在克制的越厉害，到时候反噬得也越厉害。
　　届时omega信息素大爆炸，抑制剂难以起到作用，对于一群生来就没有接触过omega的alpha来说，恐怕要发疯吧。
　　辛渺付钱的动作微顿，笑了一下。
　　“小系统，我怎么感觉这次的任务这么不正经呢？”
　　［怎么会不正经......］
　　系统越说声音越低，渐渐没有底气。
　　它有些心虚。
　　目前的发展的确很不正经，可系统不相信，它们可是正经公司，怎么可能故意搞这些。
　　肯定是信息还没接收完全，之后会有变化的。
　　果然，等辛渺第二天入学登记完成后，系统收到了此次的任务提示。
　　［宿主，这次不需要收取爱意值！因为这具身体的本愿，她想上第一军校，可又不希望在校期间被人发现omega身份。］
　　［所以，只要你在首都第一军校里成功隐瞒自己的omega身份三年，任务就自动完成。］
　　“隐瞒身份？”
　　辛渺正带着自己的行李往宿舍走。
　　本来行李有机器人自动送达服务，可辛渺为了省钱，也为了抑制剂不被发现，她选择人力。
　　“怎么算成功隐瞒？如果有人怀疑呢？即使这个念头在他脑子里只是一闪而过，这算失败吗？”
　　背着一大包东西往宿舍走，虽然不怎么重，可也让辛渺身体发热，额头出汗。
　　进了军校后她就没再戴口罩，此时双颊晕红，引得路过的alpha、beta不时看过来，蠢蠢欲动。
　　这个女beta好漂亮，正是星网上最受追捧的类型。
　　她这种肤白貌美身娇体软的beta最适合在星网上开直播，赚钱又轻松，怎么进军校了？
　　众人心里默默滑过这个念头，虽然心思已经跟着女beta飘走，但都矜持地没有上前搭讪。
　　今天是入学第一天，到处都有老师看着，乱搞ab和bb关系的会被特别注意。
　　［不算失败。］
　　系统做出回答，［不管他有多少怀疑，只要没有确切证据足以逼迫宿主你承认，这都不算性别曝光。］
　　“我明白了，不过，这次不需要收集爱意值，男主的存在还有意义吗？你之前告诉我，我能感应到男主。”
　　［这就是给宿主你的本世界福利呀！宿主，你总不能一直用抑制剂，在特殊情景下，你可以借男主帮助度过发情期，男主都是本世界的天之骄子，每次标记，你的精神力都能获得增长。］
　　“......”
　　这不就是双修吗？
　　辛渺：“又要标记，又不能被人发现性别，你自己看矛盾不矛盾？”
　　［呃......］系统挠头，小声道，［我也不知道，这就要看宿主你的能力了。］
　　背着大包，辛渺终于走到宿舍楼底下。
　　她想着系统刚才说过的话，对来来往往的视线视若无睹。
　　不需要爱意值，但可以进行标记......这不就是走x不走心？
　　果然，abo世界哪有正经人。
　　宿舍楼一层，alpha和beta进进出出，偶尔对辛渺投诸眼神。
　　没错，首都第一军校里ab是混住的。
　　一开始上层也考虑过要不要a和b分开住，alpha和beta毕竟是异性，住一起可能造成混乱的ab关系，beta会被alpha欺负，甚至搞出孩子之类的。
　　（abo度假世界，不太正经）
第160章全星际唯一的omega4
　　可最后考虑到beta的性别特点，即使没有alpha，beta们住在一起也会有混乱关系和搞出孩子的潜在风险，这个提议就被否决了。
　　甚至发展到现在，在alpha占多数的军校里，每个宿舍至少都会有一个beta舍友。
　　这是因为后来发现，如果宿舍里全是alpha，信息素碰撞会让他们暴躁易怒，打架斗殴事件会更频繁，有一到两个beta在其中，宿舍氛围会明显好转。
　　辛渺看了眼自己智能终端上的宿舍文件，他们宿舍里就有三个alpha，以及她这一个beta。
　　［但这明显还是有风险吧？］
　　系统刚刚查了学校往年的惩罚案例，有不少起alpha欺压beta的事件。
　　［有些漂亮beta好惨，不仅被揍，还被强迫那什么......］
　　［虽然学校对这些alpha会处以严厉惩罚，退学并送上军事法庭，但要是分开住就不会有这种事了。］
　　“分开住就会变成强A欺负弱A，强b欺负弱b，不管怎么住，都会有这种事发生，高层索性就懒得区分了，直接住一块。”
　　［真是不理解，第一军校地方也不小，为什么不多划分几个宿舍地，让大家住单人间不就没这事了？］
　　“住单人间怎么培养默契，怎么培养团队合作能力？alpha不提前适应其他的alpha，以后进军部还能和同事正常合作吗？”
　　辛渺淡淡笑道，“虽然这会造成一些beta或alpha的损耗，但显然军部高层不在乎，他们更想要弱肉强食中培养出来的头狼。”
　　到达宿舍门口，辛渺通过身份识别，推门进去。
　　“......”
　　“新来的？”
　　辛渺没有回答，她愣住了。
　　不是因为正在光膀子打架的两个alpha，也不是因为坐在沙发上饶有兴致询问她的alpha，而是因为她的腺体此时发热到发烫。
　　......有男主。
　　不过，是哪个？
　　＊
　　等辛渺收拾好行李再出来，客厅的争端已经结束，空气中仍残留着信息素的味道。
　　辛渺只是微微一嗅，立刻感觉脸颊发烫，身体也开始发软。
　　她屏住呼吸，走到阳台上推开窗户通风。
　　沙发上闭眼假寐的alpha睁开眼，朝辛渺看过来，微微笑道。
　　“他们的信息素是不是很难闻？”
　　“还好。”
　　辛渺低着头，声音也小小的，十分符合一个怯懦的beta面对alpha时的模样。
　　既然不用收取爱意值，主要任务又是不能被发现omega的真实身份，那就尽量低调点，当个平平无奇的beta。
　　果不其然，见她的反应，靳齐兴趣淡去，慢慢收回视线不再看她。
　　就像资料里说的一样，辛渺，女beta，孤儿出身，来自偏远星系。
　　在见到人之前，靳齐就预估了这个未来舍友的性格，自卑懦弱不起眼，如今一看，果然如此。
　　这种人根本不在靳齐的注意里，若非方才进门时那个对视，他本来也没想过和这个beta室友主动打招呼。
　　她愣愣地站在门口，好像被大打出手的alpha室友吓到，他鬼使神差地主动示好，给她一个接纳的态度，她回过神来，闷着头往房间走，也没有理会他。
　　当时靳齐心里还升起一丝兴趣，觉得这个beta室友挺有个性。
　　不过现在，若有若无的躁动淡去，只留下一丝浅淡的失望。
　　在看到女孩惶恐不安地偷瞄他，似乎是看他不说话担心自己惹怒了他后，那丝失望也烟消云散。
　　靳齐的态度彻底转为无视。
　　“靳齐，你有病啊！放什么信息素？”
　　客厅左侧的卧室门打开，只下半身围着浴巾的alpha走出来，他不耐烦地皱着眉，看靳齐的目光似乎要和他打一架。
　　信息素？
　　靳齐眉头微动，发现自己竟然无意识地在释放信息素。
　　这是为什么？情绪波动？
　　靳齐心里惊讶，面上却不显，淡定笑道。
　　“净化一下空气，不然我会被你们熏死。”
　　“净化个屁！”
　　江燃捏紧鼻子，眉眼间隐隐有股暴躁，显然对室内三个alpha信息素混杂的气味感到很不适应。
　　他立刻打开室内空气净化系统，正要去再打开窗户时，终于注意到站在阳台上离他和靳齐都远远的新舍友。
　　“beta？”
　　江燃漫不经心地看了一眼辛渺，俊眉还紧皱着，让他本就凶戾的气质更显侵略性。
　　“嗯。”
　　“叫什么名字？”
　　和靳齐不一样，江燃没那个闲心思提前查室友资料。
　　虽然他有这个能力，可他懒得关注无关紧要的人。
　　随意一眼，他注意到这个女beta似乎长得不错。
　　不过对他们这种家庭来说，身边围绕的beta就没有丑的，更何况在这里，相貌实在无关紧要。
第161章全星际唯一的omega5
　　“辛渺。”
　　女孩站在阳台角落，通风的窗户正对着她，她开口回答的声音被宿舍楼外的动静盖住，变得更加模糊。
　　“什么？”
　　江燃没有听清，皱眉望过去，又问了一句。
　　“辛......辛渺。”
　　女beta声音微紧，相比起还有个笑脸的靳齐，江燃似乎更让她害怕。
　　不过这也难怪，江燃虽然长相英俊，可气质总有股凶恶之感，看起来就像那种会在宿舍里暴力欺压beta的alpha。
　　他的行为也印证了这一点，开学第一天就跟同为alpha的舍友打架。
　　现在围着浴巾，精壮的上半身微微滴着水，肌肉线条流畅块垒分明，胳膊比辛渺大腿还粗，一拳一个beta不成问题。
　　“啧。”
　　听着女beta比蚊子哼高不了多少的声音，江燃扫她一眼，目光鄙视。
　　“你怎么进的这里？”
　　一副弱鸡样，胆子比短耳兔兽还小。
　　短耳兔兽以易受惊胆子小闻名星际，面对凶猛的捕猎者，它连逃跑的勇气都没有，会被吓得昏死过去。
　　“负责招生的人眼神出了问题？竟然把你放了进来？”
　　“我......”
　　辛渺微微抬起头，目光触及江燃鄙视的眼神，立刻又低下头，小声辩驳道，“我是被正常招生进来......我虽然体力不及格，但是精神力为S，被破格录取。”
　　“哼。”
　　江燃没想到这个看起来懦弱的beta精神力水平竟然意外的优秀，“你应该去医学院做治疗师，而不是来军校。”
　　“这里不适合你。”
　　江燃做下断定，神色不倨傲也并非故意针对，只是无意间流露出那种的轻视更让人受不了。
　　“我......想来这里。”
　　女孩低着头，声音闷闷的。
　　开学第一天就收到舍友的否定，显然让她很受打击。
　　她本来还为自己的S级精神力有些小小的骄傲，可是当她说出来后，客厅里的这两个alpha没有一个露出异样神色，仿佛习以为常......她引以为傲的东西在这里什么都不是。
　　靳齐坐在沙发上，将女孩的神色尽收眼底，连她的想法也能猜个七七八八。
　　这么脆弱吗？
　　只是被江燃随口说了一句，就眼圈发红，贝齿咬着唇，似乎在拼命忍耐，不想让抽泣声泄露出来。
　　如果对江燃的说话感到不悦，那就反驳他，抬起头骂回去。
　　可她只是自己默默忍耐，连难过都要隐忍，生怕别人看出来。
　　靳齐眸中快速闪过一丝冷色，站起身离开。
　　他以前从未发现，他受不了懦弱废物。
　　只是看着她忍泪的模样，就让他心头冒火，完全不像平时旁观废物犯蠢时的轻松写意。
　　靳齐离开，江燃却没有走。
　　他的耳朵很灵敏，女孩虽然很小声地吸了一下鼻子，可他还是听见了。
　　她哭了？
　　仔细观察女孩，江燃发现她纤长的睫毛微微濡湿。
　　看来是真哭了。
　　不是吧？
　　江燃站在原地，神色微愣，有些无语也有些烦躁。
　　即使在beta中，她也是万里挑一的脆弱，竟然被他一句话给说哭了。
　　江燃想转身就走，他对beta可没有怜香惜玉的心思。
　　从小的生活环境里，江燃身边的beta虽然不比alpha有生理上的先天优势，可他们都独立要强，被他揍一顿都不一定会哭，更别说就是几句大实话。
　　没错，大实话。
　　她就是胆小又弱鸡，她就是不适合军校，他有说错吗？
　　往日要是碰到这么矫情的beta，江燃绝对给他几拳，让他好好哭一场。
　　可看着眼前的女beta......她恐怕连他的一拳都受不住。
　　“喂。”
　　江燃抓起桌上的一包纸，见辛渺闻声抬起头，他将纸扔给她。
　　女孩神色微惊，连忙腾手去接，眼泪也顾不得擦。
　　她手忙脚乱的模样逗乐了江燃。
　　他皱起的眉毛一松，刚想露出笑，又立刻板起脸。
　　“既然来了这里，你就别再整天哭唧唧......抬起头看我！”
　　江燃受不了女孩总是低头的模样，厉声命令她抬头，凶恶的模样吓得女孩身子一颤，脸是抬起来了，眼泪也再也忍不住，漱漱往下掉。
　　“不准哭。”
　　江燃又命令。
　　可是眼泪这个东西怎么能忍得住？
　　江燃越说这么说，女孩的眼泪掉得越快，她害怕自己哭泣的模样惹怒江燃，连忙擦眼泪，不一会把小脸都揉红了。
　　“......我忍不住。”
　　女beta的脸蛋像沾了露水的花骨朵，柔嫩细腻，泪珠挂在颊边，看起来可怜又可爱。
　　江燃盯着女孩，愣了一瞬，心里犯嘀咕。
　　这个女beta不仅胆子像短耳兔兽，长得也像。
　　短耳兔兽是星际人最爱养的宠物之一，胆子小依赖主人，长相可爱，经常有短耳兔兽的萌宠视频在星网上热门。
　　江燃看过几次，无法理解这种爱好，他不明白这么脆弱胆小的宠物有什么好养的？少看一眼都怕它被欺负。
　　不过看着眼前的女beta跟短耳兔兽好像异种族同胞的模样，江燃突然就想养一只了。
　　默默拿纸眼泪，辛渺保持着一副小可怜的模样，虽然抬起了头，可只看着江燃面前的地板，不敢和他对视。
　　江燃也不在意，他愣愣发呆，不知道在想什么，眼神一直盯着女孩，惹得女孩不敢吭声也不敢离开。
　　两人就这样保持着诡异的沉默，直到最后一个舍友从卧室走出来。
　　“我刚才把你的脑子打坏了吗？”
　　席淮神色冷漠地走过客厅，目光淡淡扫过两人，留下一句足以激怒江燃的话。
　　“席淮！”
　　只看席淮利落整齐的穿着，漠然如极川寒冰的气质，完全想不到刚才与江燃光膀子打架的人会是他。
　　不过听听他的话就知道了，这座冰山有一张能气死人的嘴。
　　“江燃，收收你的信息素，我在房里都闻到了你的臭鱼烂虾味。”
　　辛渺低着头，怕眼里笑意被人看出来。
　　江燃的信息素是海洋的味道，臭鱼烂虾......倒也合适。
第162章全星际唯一的omega6
　　“信息素？我什么时候——”
　　话未说完，江燃用力一嗅，果然是自己信息素的味道。
　　他愣住了。
　　难道刚才打架把腺体给打坏了？
　　他竟然无知无觉释放了这么多信息素，客厅里全是浓郁的海洋气息。
　　辛渺站在窗户边吹风。
　　江燃总算察觉到了，他的信息素都快将她完全包围，一呼一吸都是他的味道，腺体被这股alpha的强悍信息素刺激得发烫。
　　江燃不走，辛渺就没办法离开。
　　席淮看了一眼不远处红着眼圈的女beta，又看了眼茫然不觉自己释放信息素的江燃，淡淡开口。
　　“这个beta......江燃，你对着这个beta发情了？”
　　两人一副恶霸苦主的般配模样。
　　虽然beta不是omega，不能天然引动alpha发情，但alpha面对自己有欲望的beta时，依旧会释放出信息素。
　　不过这种情况下释放量一般都很少，没见过江燃这么多的。
　　“发情？？”
　　江燃俊脸涨得通红，恼怒道，“席淮，你有病吧？”
　　“你说我对这个弱鸡发情？我这么不挑吗？”
　　席淮犯什么病，竟然说他发情，对那个跟短耳兔兽一样小胆子的女beta？
　　笑死个人，他只是把她当宠物！
　　席淮：“不是就不是，你这么激动干什么。”
　　江燃：“我激动——”
　　江燃没有继续说下去，再反驳就陷入了席淮话里的陷阱，彻底落入下风。
　　虽然他的脑子不像席淮这么变态，可也不能明明白白被人家绕着玩。
　　“你，回去！”
　　江燃瞪向辛渺，让她回房间。
　　既然说不过席淮，那就跟他再打一架，硬功夫见真章。
　　不过在打之前，避免伤到这个弱鸡，得让她先回卧室。
　　辛渺没有挪动步子。
　　“还不走？”
　　江燃皱眉，又催一遍。
　　席淮也看过来，冷淡的眼神落在女beta的脸上。
　　“我......”
　　女孩双眸含泪，小脸都憋红了，神情似乎很为难。
　　她也想走，可江燃的信息素围绕在她身边，像是被十几头鲨鱼盯着，渴望什么时候将猎物撕咬干净。
　　在这种围侵下，omega浑身发软，双腿乏力，根本迈不动步子。
　　“你在等什么？难道要看我们两个打架？”
　　江燃浓眉紧皱，上下扫了遍beta几乎没有肌肉的身体，两步走到辛渺面前。
　　“你这种体能，我们随便一个不小心打到，你可能就......喂，喂，你干什么？！”
　　江燃只是伸手戳了一下女孩纤细的胳膊，对方却像被戳中了死穴，整个人跌进他怀里。
　　江燃下意识接住，将温香软玉抱了个满怀，怀中柔软的温热的躯体，跟他硬邦邦的身体一点都不一样。
　　江燃双眼睁大，愣愣开口。
　　“你还真是一点肌肉都没有，我三岁都能把你打趴下......”
　　“江燃，你放开我！”
　　趴在alpha赤裸的胸膛上，女孩显然羞窘得不行，眼泪急得快掉出来了。
　　她想推开江燃，可如今两人离得这么近，信息素让她的身体根本不想动弹，只想靠在这个alpha怀里。
　　“你自己站起来。”
　　江燃这么说，浑然未觉自己也收紧力道，将怀里的人抱得更紧，似乎生怕她逃走。
　　看着不知不觉间黏抱在一起的两人，席淮俊眉微挑。
　　这两个人要在他面前上演禁-片？
　　席淮抬步往外走。
　　看这个情况，也不用和江燃切磋了，他的信息素满是占有欲和攻击性，排斥任何alpha的靠近。
　　虽然不能把席淮逼走，可他实在懒得待在这。
　　江燃的信息素在他看来里臭不可闻。
　　砰。
　　关门声惊醒了江燃。
　　他猛然回神，立刻想把怀里让他不对劲的beta推开。
　　“你给我站好！”
　　江燃以为自己用了十分力道，实际上几乎称得上轻柔地把女孩扶稳，即便女孩站稳了，他也没有松开手。
　　“你这个beta怎么回事？怎么随便往alpha怀里倒！”
　　江燃厉声斥责，力求神情威严，可他通红的俊脸实在让他的呵斥少了点气势。
　　“我没力气了......”
　　女孩委屈地看向他，脸上羞红一片。
　　“就这么站一会你就没力气了？？”
　　江燃震惊得好像见到宇宙奇观。
　　辛渺，他的beta舍友，刷新了他对beta体能下限的认知。
　　要是一个alpha的体能是这种水平，可以说得上是残疾了。
　　“你放开我吧。”
　　“放开你？你又倒了怎么办？”
　　江燃心里冷哼。
　　诡计多端的女beta，别以为他傻，beta再弱鸡也不至于站一会就脱力，而且还这么巧，他走到她身边，她正好最后一点力气也用完，跌进他怀里。
　　这个女beta对他有企图。
　　她可能从哪打探到了他的家世，或者今天一见面就被他的风姿倾倒，于是想近水楼台先得月，借着和他同宿舍的便利对他投怀送抱。
　　不过，她也太急了点吧？
　　今天还是第一天！
　　怀着试探的心思，江燃握住辛渺的胳膊，将她缓缓拉进怀里。
　　“我送你回卧室？”
　　犹豫好久，感受着阵阵发软的身体，女孩点头。
　　“......嗯。”
　　看到了吗？果然！
　　江燃心中得意，为自己的猜测被证实，也为女孩对他说不出口化为行动的小心思。
　　在江燃的搀扶下，辛渺回到房间。
　　一进卧室门，她就松开江燃，在他懵逼的眼神下，立刻关上门。
　　隔绝了江燃这个信息素释放源，辛渺坐在地上休息一会，果然好了许多。
　　［宿主，你是在勾引江燃吗？］
　　别人不了解宿主，系统了解，她对江燃显然比对另外两个alpha舍友更亲昵。
　　“不是需要男主帮我度过发情期吗？江燃是最好选择。”
　　靳齐和席淮一看就是人精，谁有江燃人傻好糊弄，选他更有把握不被发现omega的身份。
　　［等等，宿主，你确定江燃是男主吗？］
第163章全星际唯一的omega7
　　系统还在迷糊呢，进第一军校的决定果然没错，一来就感应到了男主的存在。
　　可是宿舍里毕竟有三个alpha，到底哪个是男主，宿主已经确定了吗？
　　“我当然确定了。”
　　辛渺一边查看终端，一边笑道：“江燃就是男主，我没有感应错。”
　　［啊？他就是啊......］
　　白毛团子的豆豆眼露出懵逼，［那......挺好的。］
　　既然江燃是男主，宿主想要度过发情期又不被发现omega身份的确简单许多。
　　它还担心是另外两个看起来就不好相处的alpha呢。
　　［不过宿主，你悠着点，这几个alpha家世都不错，你在垃圾星做过的事虽然被掩藏了，但要是他们想查，肯定也能找到一些痕迹。］
　　在垃圾星上，宿主又是杀人摸尸，又是炸毁基地，要是被这些人查到，宿主可就不能再装来自偏远星系的懦弱beta了。
　　“嗯，我知道，放心吧。”
　　......
　　开学第一天是最后的松懈，从第二天开始，课程立刻变得紧张起来。
　　一大早，穿好制服，所有的新生们在大型操场集合。
　　根据体能级别戴上负重，所有人都要围着军校外围跑五十圈，智能终端将检测他们的路线和行动，避免学生偷懒。
　　这是给这群新生的第一个下马威。
　　一眼望过去，戴上负重的学生都是龇牙咧嘴，面露难色。
　　负重其实是军校制服具备的重力场功能，智能终端将根据每个学生的体能为他们设定重力场数值。
　　设定完成，辛渺顿时感觉浑身一重，无形的压力害得她差点跌倒。
　　“你站稳！”
　　江燃眼疾手快扶住辛渺，一看她站稳了，立刻撒开手。
　　“别想我帮你啊，你自己站好。”
　　昨天自己好心好意送她回房，结果却被人家防贼一样拒之门外。
　　江燃不知道这个女beta搞什么路数，昨晚躺床上时还在想她是不是欲拒还迎。
　　但今早顶着黑眼圈起床时，江燃想明白了。
　　他要盯着她，见招拆招，防范她又跟昨天一样碰瓷。
　　这不，重力场一开启，她就假装自己没站稳。
　　“嗤。”
　　江燃心思的峰回路转没人知道，但目睹他行为和放狠话的前后矛盾，靳齐忍不住嗤笑。
　　他低头调整自己的重力场数据，面无表情，慢悠悠道。
　　“江燃，你现在自打脸也太快了，真的看上这个beta了？”
　　帮完了才说让对方靠自己。
　　这不就是想帮人家又嘴硬吗？
　　扫了一眼那边鹌鹑似的假装自己不存在的beta，靳齐冷淡地收回目光。
　　不就是一个软包子废物点心，怎么一天就能勾的江燃上心？
　　“关你屁事，靳齐，我只是见不得同宿舍的出丑。”
　　江燃很快给自己找好理由，眉头一拧，露出凶神恶煞的模样。
　　都分在同一个宿舍了，要是胆小鬼第一天就被重力场压趴在地上，他们整个宿舍不得跟着一起丢人？
　　他江燃集体荣誉感很强的。
　　听到这话，席淮也不置身事外了，投来一个看奇葩的眼神。
　　宿舍荣誉感？
　　这是什么东西？
　　没看到操场上到处都是恶霸A和可怜A/B的组合吗？这可都是一个宿舍的。
　　或者因为昨晚相处的不愉快，或者因为宿舍里要建立起新规则。
　　他们宿舍因为三个alpha身份特殊，互相钳制，已经算得上相处良好的典范。
　　眼神绕着江燃走一圈，又绕着辛渺走一圈，席淮眉目间渐渐浮现了然。
　　昨天他还真说中了。
　　江燃这个傻子可能到了发情期，看上他们宿舍分的这个beta了。
　　“咳，要开始跑了......”
　　女beta诺诺地小声提醒。
　　三个alpha说话，她作为beta很识趣地一声不吭。
　　就算对方提到了她，她也耐心当个背景板。
　　女beta这个表现，席淮不在乎，靳齐冷眼旁观，江燃则......暗暗得意。
　　还得靠他啊。
　　也不怪她一来就想勾引他，在这个宿舍里，除了他，另外两个傻逼只会欺负她。
　　如果想接下来过得舒服点，她不得找个牛皮靠山依靠吗？
　　算了，算她慧眼识珠，他暂且就罩着她。
　　江燃扬起笑，无视女孩的微弱反抗，帮她调整了一下制服。
　　“别担心，好好跑，这个重力场是越跑越适应。”
　　江燃一松手，辛渺立刻躲老远。
　　“嘿，你——”
　　“谢谢你，江燃，下次我可以自己调整。”
　　辛渺小声地快速说道。
　　马上就要跑步了，可不能再让江燃的信息素靠近，要是她人还没跑就先倒下，就成了新生入学的名场面。
　　“你调整？你一个偏远星系的土包子见过这些吗？”
　　beta就是扭捏。
　　江燃瞪了辛渺一眼，没再说什么。
　　＊
　　新生跑完五十圈，又听了一次入学大会，一个上午就过去了。
　　第一军校是真的大啊，跑完全都累趴下了。
　　辛渺拖着疲累的身体回宿舍，听着系统在耳边的叽叽喳喳，一路上防备着一些裸体刺客。
　　时不时就冒出一个下半身围着浴巾，上半身放飞自我的alpha。
　　beta还算矜持，衣服穿的完整，alpha们无论男女全都胸怀大敞，展示自己邦邦硬的肌肉。
　　辛渺作为一个很“omega”的beta，沿路经常碰到alpha眼睛一亮，然后开始明里暗里给她秀肌肉，尝试勾搭一下。
　　alpha们刚做过剧烈运动，信息素疯狂溢散，混杂在一起，辛渺的鼻子都快失灵了。
　　“去哪了？怎么才回来？”
　　客厅里开门声响起，江燃神色一扬，无视队友的辱骂，自顾自从游戏里退出来，几步走出房间。
　　笑容还没有升起来，闻到女beta身上沾染的信息素味道，江燃脸色黑了。
　　“这么臭！”
　　难道有alpha抱她了？
　　“去洗澡，把你这身臭味都洗掉！”
　　“噢，我马上去。”
　　女beta乖乖点头。
　　见此，江燃心里少了些火气。
　　眼见着辛渺进房间洗澡，江燃坐在沙发上，思考着自己要亮明一下态度。
　　辛渺是他罩着的人，哪能被别的alpha欺负？
第164章全星际唯一的omega8
　　“你......还在啊？”
　　洗完澡，湿发上搭着毛巾，辛渺从房里出来，一眼就看见等在客厅里的江燃。
　　江燃冷哼一声。
　　“让你去给我买水，水呢？”
　　小弟就得有小弟的样子。
　　江燃以前虽然没收过小弟，可基本流程他是明白的。
　　他罩着她，她日常给他跑腿和端茶倒水。
　　“在我包里！”
　　在物流高度发达的星际，也就第一军校里还保留着实体食堂和超市。
　　这是因为军校想让学生们多走动，多交流。
　　要是什么都给他送到宿舍门口，学生们除了上课天天窝在宿舍里不动弹，这是养人还是养猪呢？
　　江燃大爷似的靠坐在沙发上，等着女beta给他送到手边。
　　“江燃，给。”
　　辛渺很有做小弟的觉悟，瓶盖也给拧开，就差把水喂到江燃嘴里。
　　江燃买的水自然是水中贵族，喝到嘴里，还有淡淡的甜味。
　　alpha咕咚咕咚灌下半瓶，思绪飘忽。
　　厂家换配方了？
　　现在不仅尝着甜，闻着也甜。
　　江燃深吸一口气，这甜味似乎顺着他的食管进入了四肢百骸，让他的血液不禁躁动起来。
　　“江燃，你......你别释放信息素了。”
　　嗯？
　　江燃从飘飘然的状态中醒过神。
　　听到女beta的话，他下意识一感受，顿时发现自己的信息素不知什么时候已经布满整个客厅。
　　这是怎么回事？
　　江燃眼睛一瞪，伸手去摸自己微微发热的后脖颈。
　　他的腺体不会真出问题了吧？
　　从昨天到今天，已经无意识释放了两回信息素，而且每回都是大量释放。
　　“江燃，你先收一收啊。”
　　海洋气息弥漫，女孩缩在沙发角落捂着口鼻，露出的眼睛湿润润的，急切催促。
　　看她躲之不及的模样，江燃心里冒火。
　　“你又不是alpha，装模作样，还敢嫌弃我的信息素。”
　　前面就说了，beta是比较特殊的存在，他们不仅本人的信息素淡如白开水，对alpha和omega的信息素也不太敏感。
　　能闻到，但腺体少有反应。
　　要是靳齐和席淮表示嫌弃，江燃或许还无所谓。
　　毕竟他也嫌弃他们的信息素。
　　都是alpha，谁都忍不了谁。
　　可辛渺一个beta躲老远，江燃就很不爽了。
　　“过来！”
　　江燃伸手拉辛渺，冷哼，“你是我罩着的人，你还敢嫌弃我？”
　　“别！”辛渺往后躲，口中连忙解释，“江燃，我不是嫌弃你，我只是不习惯。”
　　“迟早要习惯。”
　　“不行，AB授受不亲——”
　　江燃不耐烦皱眉，“哪来的歪理？”
　　beta真矫情。
　　抓住女孩的手腕，江燃用力一拉，将她拉到自己身边。
　　“这不就行了？”
　　江燃得意一笑。
　　“我知道alpha的信息素对你们beta来说有压力，可你总要习惯，这里是第一军校，你还能天天躲在房间里不出来......”
　　说到后面，江燃的声音越发沙哑。
　　他扯了扯领口，呼吸的声音变粗，嘴里念叨着要让辛渺早日习惯军校生活。
　　他不知道他的眼睛慢慢发红，手上的力道也不知不觉间加重，腺体热得发烫。
　　“......我是你老大，你听我的没错，艹！这狗宿舍的温控系统是不是坏了？！”
　　江燃感觉客厅里热得人发疯，只有怀里瑟瑟发抖的胆小鬼带给他一丝凉意。
　　怀里？
　　她什么时候跑他怀里来了？
　　江燃低头，想问辛渺怎么又碰瓷他，却见怀里的女beta脸蛋红扑扑的，闭着眼睛身体直颤。
　　她捏紧拳头，勉力克制自己的本能反应，可江燃却不知道她的辛苦，抬手抚摸她泛粉的脖颈。
　　“你身上怎么这么烫？”
　　掌心下的肌肤柔嫩，明明热度不输自己，江燃却感觉这种热仿佛能熄灭他的热。
　　“江燃，我.....身体不舒服，你先走。”
　　闻着一阵比一阵强信息素，辛渺勉强睁开眼，轻声劝江燃离开。
　　“哪里不舒服？”
　　“不是大事，就是......今天跑的太累了。”
　　“那我抱你回房休息。”
　　“不用！”
　　女孩急声拒绝，“我自己在这里躺一会，你先回房吧，不耽误你时间。”
　　“......”
　　江燃没有说话，他盯着女孩，此时此刻面无表情，眉眼更显得锐利和凶恶。
　　但熟悉他的人才知道，江燃这个模样跟他梦游时很像。
　　理智大幅丧失，本能占据高地。
　　就如此刻，他明明不知道怀里的女孩是omega，是解决他困扰的终极答案，可本能却让他知道，不能放开她。
　　“江燃？”
　　江燃凑近女孩，面无表情的神色掩饰了他的失智。
　　“我不回房，我就在这里。”
　　女孩脸色一变，被他的神情唬住了，不由得担心自己的身份会暴露。
　　急切和紧张让女孩恢复了几分力气，她挣扎着准备自己离开。
　　“你去哪？”
　　alpha收紧手臂，一只手按着女孩的腰，另一只手掌控着女孩的后颈。
　　“江燃，你放开我！”
　　江燃跟没有听到一样。
　　他仅剩的理智能放在了追逐那股诱人的香味上。
　　“胆小鬼，你身上好香......”
　　江燃抱紧女孩，狗鼻子嗅来嗅去，很快寻到来源。
　　那股若有若无的，让人上瘾的味道来自女孩的腺体。
　　“......我怎么会闻到你的信息素？”
　　江燃的声音有些困惑，连扔掉的神智都恢复几分。
　　他深吸一口气，突然直起身，直直盯着辛渺。
　　“怎、怎么了？”
　　女孩紧张地看着江燃，生怕他发现什么。
　　江燃一言不发。
　　半晌，他突然站起身，大步往房里走。
　　“江燃？”
　　江燃不吭声。
　　直到啪的一声关上房门，他立刻不假装沉稳，加快脚步，三步并两步冲进浴室。
　　冰冷的水冲刷在身上，江燃只迟疑了一瞬，随即就放任自己的行为。
　　......
　　他闭着眼，从耳后到脖颈红成一片，脑海里不断浮现女孩的身影，嘴里还不时冒出一句。
　　“胆小鬼......”
第165章全星际唯一的omega9
　　靳齐一回到宿舍，立刻察觉到另两人气氛的不对劲。
　　江燃这个直愣愣只管自己高兴的性子，竟然学会扭捏了。
　　辛渺从房间里走出来，他看似仰躺在沙发上浏览光脑，眼神却早就飘到了女孩身上，注意着她的一举一动。
　　要是辛渺疑惑地看过来，他就立刻转移视线，一本正经地看星际新闻。
　　等辛渺回到房里，他再也不掩饰，盯着她的房门看一会，又躺在沙发上发呆。
　　时间长了，还会无意识笑出声，信息素荡荡悠悠地释放出来，跟他整个人的状态一样——充满骚动的气息。
　　“你们干什么了？”
　　靳齐冷不丁开口。
　　“什么？”
　　江燃从自个的思绪里回过神，对上靳齐探寻的眼神，他咳嗽一声，“你问这个干什么？我们之间能发生什么。”
　　话是这么说，他却忍不住心虚，摸了摸自己发热的后颈，脸上闪过一丝诡异的红。
　　靳齐将江燃的反应收入眼底，心中一嗤，视线投向女beta紧闭的房门。
　　昨天她那副懦弱又胆小的模样，他预想过，她在这里只会被人不断欺辱直至踩入泥底，没想到是他多虑了。
　　她早有“打算”。
　　难怪她刚才一副羞赧躲避的模样，和江燃的反应正好对应上。
　　“你跟这个beta好上了？”
　　“没——没有！靳齐你说什么屁话？”
　　江燃反应剧烈，俊脸蹭的红了。
　　什么好不好的，他跟她话都没说几句！
　　不过话又说回来，他们两个才认识两天，他竟然就干出那种事。
　　这不是他的错。
　　江燃理直气壮地想，是她先勾引他，整天不是碰瓷假摔，就是趁着他意识不清往他怀里跑。
　　想到这里，江燃又有些暗暗得意。
　　宿舍里三个alpha，她只对他用这些花招。
　　从昨天见面第一眼开始，中间连个观察期都没有。
　　四舍五入，这不就是一见钟情？
　　江燃全自动脑补的情节虽然没有说出来，可从他脸上，靳齐也能看出点什么。
　　他唇角微扯，有些嘲讽。
　　为什么是江燃——这不是一目了然的答案？
　　他和席淮，谁也不会被一个从偏远星系出来的底层beta迷住。
　　只有江燃，虽然家族中人都是玩弄权势的好手，可他跟基因变异一样，只喜欢直来直往。
　　只要顺着毛撸，他是三人中最容易相处的人。
　　不像席淮，他的目中无人常常让接近的人望而却步。
　　不管你怎么讨好他，只要没有戳到他的点，他可以从头到尾无视你，连你的名字都记不住。
　　靳齐把宿舍里的另两个alpha分析了一遍，冷眼旁观江燃上头的表现。
　　他或许没发现，他有点太关注江燃和女beta的关系进展。
　　不，他关注的不是江燃，是那个叫辛渺的女beta。
　　像他这样心肠比一般人还要冷的人，起初给女孩台阶下就很不正常。
　　他哪有这么好心？
　　笑着给人挖坑才是他的常态。
　　而不是像今天这样，刺太多，不似以往圆滑。
　　......
　　短暂的午休过后，下午倒是没再操练新生，是坐在教室里听的星际史课。
　　这门课联邦人从小上到大，一边是科普历史，一边也是进行思想教育。
　　星际史就是联邦的战争史和崛起史，在历史教育中，每个联邦公民都会学习到联邦的辉煌过去。
　　知道联邦过去的敌人是谁，知道那些强大的敌人被联邦一一打败。
　　江燃听着课，无聊得直打哈欠，被教星际史的老师盯上了。
　　老师怕是没想到，第一天上课，竟然就有新生连装都不装，整个就是欠扁的模样。
　　实战厉害是重要，可文化课难道就不是联邦士兵的基本素质？
　　中途休息的时候，江燃被老师叫走。
　　一入军校，就算你资质再好家世再牛也没用，碰到这些人均几个肩章的老师，最喜欢的就是先挫挫新生的锐气。
　　江燃离开，辛渺也终于有了偷闲的机会。
　　她去外面透了口气，趁着卫生间没人，给自己补了一针抑制剂。
　　［宿主，从昨天开始，抑制剂就消耗好快。］
　　系统给辛渺望风，心焦地把剩下的抑制剂数了又数。
　　虽然看似还剩下不少，可按照宿主隔几个小时就要补一针的速度，根本撑不到他们之前预估的时间。
　　“没办法，这是必要支出。”
　　只要和辛渺同处一室，江燃就会释放信息素。
　　有他的信息素做引子，抑制剂的抑制效果每次都会加速减弱。
　　［那宿主你加油，只要和男主有过一次标记，这种情况就能好转。］
　　系统怨念深深，［是江燃的错，就让江燃来偿。］
　　“好。”辛渺轻笑。
　　往脸上拍了拍水，看着脸上的红晕渐渐褪去，身体恢复正常状态，辛渺抬腿回教室。
　　走过拐角，马上就能看到教室门标时，辛渺突然被人捂住嘴巴，整个人连抱带拖，被拽进旁边的空训练室。
　　“唔唔！！”
　　鼻间是一股陌生的信息素，alpha的信息素。
　　“别动！不过你这小胳膊小腿的，给我挠痒痒吗？”
　　耳边传来男人的嘿嘿笑声，“连我们宿舍那个废物beta都不如，至少他还能偶尔抓到我的脸。”
　　［哪来的炮灰？！宿主，痛扁他！］
　　听到男alpha下流的暗示，系统大怒，白团子都气成了粉团子。
　　感受着掌中细腻的肌肤，男alpha一边谨慎地捂着女孩的嘴巴，不让她呼救，一边难掩惊艳地打量。
　　“昨天我就注意到了你，比那些星网偶像还漂亮，怎么想到来第一军校了？”
　　看着稍微不注意就被他捂出印子的脸蛋，男alpha不禁放松力道。
　　凑近女孩脸前，他隐约闻到一股香味，让他眼中升起迷醉，可细细去嗅，却又什么都没有。
　　心中陡然升起一股失落，以及极度的渴望。
　　比起江燃这种精神力非凡的alpha，眼前的alpha显然自制力更差。
　　辛渺根本没被他引动反应，释放的信息素也近乎于无，他却已经沉迷到失去理智，连捂着女孩的手都放下了。
　　“你们在干什么！”
　　门口突然响起一声厉喝。
第166章全星际唯一的omega10
　　靳齐本来是出来透口气，教室里混杂的alpha信息素让他有些烦躁。
　　这是每个军校alpha都必须经历的阶段，压抑自己的本性，和其他alpha磨合，以便未来在战场上默契合作。
　　视线随意扫过走廊，他看到贴着墙走回来的女beta。
　　在没有江燃罩着她的时候，她总是小心翼翼地走在边缘，生怕和路过的人撞上，起了矛盾。
　　可她不知道，她的谨慎反而让她看上去更好欺负。
　　那种流露出来的避让、畏缩，在信奉强者为尊的alpha眼里，简直就像咩咩叫的小羊羔，浑身散发着弱者的气息。
　　谁都知道，欺负这种人不用担心后果，因为她只敢默默忍受。
　　靳齐冷眼看了半晌，在身边人试着向他搭话时，他收回视线。
　　靳齐：“怎么了？”
　　冷淡的一瞥，让抱着讨好靳齐目的过来的alpha有些心梗。
　　是谁说的靳齐性格随和，见人三分笑，比席淮和江燃好相处的多？
　　靳齐的确更擅长明面上的社交，纵然本性傲慢凉薄，可在面上，他总是能做出一副温和有礼的模样。
　　不了解他的人，都觉得靳齐人好，不像席淮那样目中无人，又或者江燃那样凶恶。
　　但现在，靳齐这笑也不笑的模样，实在透出了他骨子里的冷漠。
　　套近乎的alpha咬咬牙，在靳齐没什么温度的目光下，做出一副兴奋的模样。
　　“之前在军团议会上，第二军团的宣传片太振奋人心了！之前我一直没有下定决心，现在已经决定将进入第二军团作为目标，届时跟您一起——”
　　“这跟我有什么关系？”
　　靳齐冷不丁开口。
　　“什、什么？”
　　被靳齐毫不尊重地打断表演，alpha有些懵，喃喃道。
　　“谁不知道，第二军团姓靳......”
　　“所以呢？”
　　靳齐嘴角微扯，有了些笑模样，可这笑却透着冷嘲。
　　“你想进哪个军团，都和我毫无关系。”
　　“不过，第二军团的确不收废物。”
　　上前讨好的alpha瞬间脸色涨红，敢怒不敢言，低下头快步离开。
　　果然是废物。
　　靳齐心想。
　　看了眼时间，靳齐抬步准备回教室，突然想起什么，目光看向走廊尽头。
　　五分钟前，他看见她从那边正在往回走。
　　现在五分钟过去了，她怎么还没有回来？
　　想到这里，靳齐眉头一拧，转而迈步去刚才看见辛渺的地方。
　　......
　　一脚将男alpha踹飞地上，靳齐拎起旁边的负重器材，一下下砸在男alpha脸上。
　　“靳齐，别打了！”
　　女孩扑上来抱住靳齐再次抬起的手臂，眼泪直往下掉，“你再打他，就把他打死了！”
　　趁着女孩拦住靳齐的时机，连声求饶的男alpha立刻翻身坐起，一溜烟从训练室逃走。
　　纵使他依旧满脸血，可逃走的速度却不慢。
　　“呵。”
　　咣当一声。
　　靳齐扔掉了手中的负重器材，冷嘲地看着女孩。
　　“你害怕我打死他，但现在逃走的是谁？”
　　话音落下，靳齐甩了甩手臂，抬脚就要追上去。
　　“靳齐，别！”
　　女孩再次拦住靳齐，在他冷嗖嗖的目光下，喏喏道，“就让他走吧......”
　　什么？
　　靳齐目光更冷。
　　“不想让我追上去？”
　　他冷嗤，“我刚才是不是打扰了你们？”
　　“当然不是！”
　　女孩急声否认，可在靳齐冰冷的审视目光下，她的声音越来越小。
　　“做人留一线......要是他被打的太狠了，之后可能会报复，而且事情闹大了，学校肯定很生气......”
　　女孩可怜巴巴地解释，拉着靳齐的袖子，生怕他再追上去。
　　“你不怕我生气？”
　　靳齐反问。
　　女孩小心翼翼地看着靳齐，“靳齐，你别生气，不值得生气的......”
　　她的模样看得靳齐心里直冒火。
　　“你说得对。”
　　靳齐目光冰冷，拂掉女孩的手。
　　“对你，的确不值得生气。”
　　一个怯懦的底层beta，注定会被人欺辱，或早或晚的事。
　　是他多管闲事了。
　　靳齐转身离开，徒留女孩一人在原地无所适从。
　　......
　　“什么？哪来的狗东西敢欺负你？！”
　　晚上回宿舍，趁着靳齐和席淮都不在，江燃一把拉住要回房的辛渺，别别扭扭地说要她给他补课，今天的星际史他没认真听。
　　这拐弯抹角想让辛渺多陪他一会的模样，系统甚至懒得看。
　　系统懒洋洋地想，这次的世界很简单啊。
　　宿主还没出招呢，男主就直接白给了。
　　剩下的就是找个时间标记，装作beta混完这三年就行了。
　　“告诉我！那个alpha叫什么名字？”
　　江燃简直暴怒。
　　没想到他今天稍微走开一会的功夫，辛渺就差点被人欺负。
　　虽然靳齐把那个alpha给揍了一顿，可这么点惩罚哪里够？
　　“我不知道他叫什么名字......”
　　辛渺小声道，语气有些害怕，“江燃，我好担心，他说他早就注意到我了，一想到他在背后盯着我，我就怕他再找上我......”
　　“找上你？”
　　江燃冷笑一声，声音里透出残忍，“我让他滚出首都星，去矿星好好找！”
　　每个军团名下都掌握着诸多矿星。
　　矿星环境恶劣，辐射严重，除了用机器开采，剩下的就是罪大恶极的罪犯。
　　长期生活在那里，受辐射病折磨，简直生不如死。
　　江燃这话一出口，就是定了那个alpha之后的命运了。
　　系统看得暗暗咋舌。
　　江燃平时看起来挺白给一alpha，真动起怒来怪吓人的嘞。
　　不过，那个男alpha也该死。
　　不只是因为他欺负宿主，一贯是个辣鸡货色。
　　更重要的是，他今天和宿主亲密接触，被omega信息素迷了心智，之后肯定会缠上宿主，而且是跪舔的那种缠法。
　　这可太不妙了。
　　就算他自己察觉不到异常，别人却有可能看出点什么。
　　所以，他必须死。
　　而且不能由宿主解决，而是由江燃这种有权阶层，用“合规”手段，解决掉他。
第167章全星际唯一的omega11
　　自从那天之后，靳齐几乎将辛渺完全忽视。
　　辛渺事后感谢他，却被他的冷淡逼退。
　　他听说了江燃教训那个alpha的事，第二天人就从第一军校消失，以重罪拷走带去矿星。
　　学校里有些议论，可随后这个alpha欺负过的A和B站出来，作为人证证明了此人的恶劣行径。
　　军校方面反应也很快，立刻予以开除惩罚。
　　一套裁定流程下来，学校里的恶霸alpha被清理，从上到下皆大欢喜。
　　“看来江燃这是来真的啊。”
　　训练室，席淮握着重型机枪射击移动靶，随口和靳齐闲聊，“他还专门打了通电话回去，让第三军团那边配合他，对那个beta挺用心。”
　　靳齐砰砰射击着靶子，目光冷锐，没有回应。
　　“靳齐，你说beta和alpha之间，能不能达到omega和alpha之间的匹配度？”
　　没有得到靳齐的回应，席淮也不在意，自顾自回答。
　　“我认为可行。”
　　“比起omega，beta更适合做alpha的伴侣，alpha不会对beta上瘾，也不会被beta的信息素引动到失去理智。”
　　手上不停地射击靶子，席淮的声音却越发冷静。
　　提到这个话题，他总是冷静到冷酷。
　　“omega的灭绝是宇宙进化的选择，尽管总有一些alpha怀念omega还存在的年代，但事实证明，omega的消失让alpha更完美。”
　　“不再有失控，不再有信息素战役，这是alpha的进化。”
　　靳齐放下枪，瞥了一眼席淮，给弹夹填上能量弹。
　　“既然这样，你还研究omega信息素干什么？”
　　早在进入第一军校之前，靳齐就听说过，第七军团的席淮是个疯子。
　　他是个极端alpha主义者，从他的话中就可以知道，他的任何结论都是从alpha的角度考虑，无论beta还是alpha，只考虑对方是否适合做alpha的伴侣。
　　第七军团人均战斗狂，席淮在这种环境下长大，本也应该成为一个战争疯子，可他的疯劲显然不只在战斗上。
　　他组建的第七科研所，在七个军团里名声最响，也名声最臭。
　　他们没什么不敢研究的，视科学伦理如无物，实验项目经常受到其他科研所的抵制。
　　第七科研所有个持续了几百年的大项目，每年投入巨额资金，就是为了复现omega。
　　有这么个前提在，再听席淮的omega灭种论，靳齐不免觉得讽刺。
　　“科研和喜好不同，我认为omega应该灭绝，不代表对他们的研究没有价值。”
　　席淮打掉最后几个移动靶，“就算是灭种病毒也有它的价值，omega也一样，只不过，它们只需要待在实验室里。”
　　说完这些，席淮换上作训服，进入单人体能室进行训练。
　　寥寥几句，他就对靳齐没了兴趣，至少在科研这方面没了兴趣。
　　看着席淮离开，靳齐嗤笑一声。
　　席淮那张目空一切的脸，实在看起来欠扁得很。
　　他衷心祝愿，席淮早晚有一天栽在他的实验品上。
　　＊
　　“我的水呢？”
　　江燃一边进行着体感游戏，一边瞥向女孩。
　　“这呢。”
　　辛渺从包里拿出水递给江燃。
　　“啧，你看我现在有手喝水吗？”
　　江燃眉头一拧，显出几分不耐烦。
　　“哦哦！”
　　女beta会意，连忙打开水，将瓶口送到江燃嘴边。
　　“抬高点，我喝不到。”
　　江燃毫不客气地命令，女孩立刻照做，跟伺候大爷似的伺候江燃喝水。
　　她神色专注，一点也不含糊，好像在做什么很重要的事。
　　江燃用余光瞥着近在咫尺的柔滑脸颊，看着女孩认真抿起的嘴唇，心里不禁暗笑。
　　胆小鬼也太好欺负了。
　　就因为上次他帮她解决了那个麻烦，欠了他的人情，现在他让她跑腿，她也不暗暗嘟囔了，整个人越发有被他罩着的自觉。
　　［江燃怕不是个水牛。］
　　看着吨吨喝水的江燃，系统吐槽，［他每次都让宿主你去买水。］
　　［而且，他一点生活常识都没有，他买的这种微量元素水，校内最贵的也才100多星币，结果他每次给你几万星币。］
　　辛渺微笑，对系统的吐槽不予理会。
　　小系统知道什么？它不知道，江燃这是换着法子给她补贴生活费呢。
　　来自偏远星系的小beta，从小是个孤儿，没有父母亲戚资助，只能拿着政府每月发的救济金，日子过得太可怜了。
　　第一次撞见辛渺吃餐厅的免费救济餐时，江燃都惊呆了。
　　从那之后，为了自然地给小beta钱，且避免她自尊心太强觉得收钱侮辱人格，江燃每次都会哗啦给辛渺转一大笔账，让她去买水。
　　水钱之外，都是她的跑腿费。
　　辛渺曾经提过钱还剩下不少，第二次买水不用给她钱，结果被江燃抓着不耐烦划了账，还问她是不是瞧不起他，他转出去的钱从没有收回来的。
　　“江燃。”
　　“怎么了？”
　　眼前的alpha可能真是水牛，吨吨几口喝了个干净。
　　看他喝完水，辛渺这才慢吞吞开口，小声道，“下个周末，我可能不在学校。”
　　第一军校管理严格，但也不可能不给学生回家的假期。
　　像他们这样的一级生，每个周末都可以离校回家。
　　辛渺家在垃圾星，自打入学以来，周末都是待在校内。
　　江燃出身不凡，在首都星这种寸土寸金的地方，他有自己的住宅，可周末却也从来没去过。
　　至于具体的原因，系统只想说，懂的都懂。
　　“周末不在校？”
　　江燃啪的立刻退出游戏，丝毫不理会游戏里被坑惨的队友，只转头盯着女孩，俊眉微皱，“你要去哪？”
　　“来首都星这么久，我还没有四处看看，我准备周末去旅游，一个人。”
　　辛渺强调最后三个字，明里暗里示意自己不想和别人一起。
　　系统茫然：［宿主，omega发|情期怎么能一个人过啊？］
第168章全星际唯一的omega12
　　经过持续几个月的注射抑制剂，辛渺的发情期终于要到了。
　　omega本应该在成年的时候爆发，但辛渺用了抑制剂克制，此次爆发恐怕来势汹汹，不方便在学校度过。
　　为此，辛渺准备去校外找个安全的地方开房，等发情期过了再回学校。
　　“你要去哪旅游？”
　　江燃听懂了辛渺的暗示，心里不满至极。
　　胆小鬼竟然想甩开他，有她这样当小弟的吗？
　　“不知道，我准备随便走走，还没有计划......”
　　“呵。”
　　江燃冷哼一声，房间里瞬间安静。
　　女孩小心地偷偷看江燃，发现他脸色不好，更是不敢说话。
　　“你要去就去，跟我有什么关系。”
　　江燃戴上全息头盔，隔绝了和女孩的视线。
　　“......江燃？”
　　女孩喊了一声江燃，见他没有反应，等了一会，只好站起身。
　　“江燃，你自己打游戏，我先回房间了。”
　　脚步声渐渐远离。
　　哒的一声，门被轻轻合上。
　　“呵！”
　　江燃一把甩掉头盔，点开光脑屏幕，一脸不爽地开始操作。
　　直到操作完成，他脸上的不悦才微微散去。
　　不告诉他去哪又如何？
　　胆小鬼果然是个土包子，不知道他可以跟踪她的账户。
　　她的钱刷到哪，她的人就在哪。
　　＊
　　周末到了，辛渺提上早就收拾好的行李，在江燃的瞪视下，小心翼翼地离校。
　　“怎么？你还想去几天，拿这么多东西？”
　　alpha抱臂靠在门边，像一堵墙堵住了出路。
　　“我第一次旅游，不知道要拿什么，所以就多带了一些东西......”
　　女孩好脾气地解释完，看江燃还挡着路不让，只好小声求他，“江燃，你先让开吧，还有别人要出去呢。”
　　别人？
　　坐在沙发上看戏的席淮闻言挑眉，说的是他？
　　靳齐早就走了，每周末必离校，要回第二军团处理事务。
　　席淮也一样。
　　虽然第四军团的具体事务他很少操心，但他有个体系庞大的研究所，堪称星际九头蛇，在各个星球都建有研究基地。
　　就算他不需要事必躬亲地做实验，可每个实验项目的审批和验收都少不了他的最终授权。
　　也就江燃最闲，他战斗天赋绝佳，走的单兵作战系，专注提升个体实力，以达到一人堪比一军的伟力。
　　“席淮，你还留在这干什么？”
　　江燃看向好整以暇的席淮，不满他在这里碍眼。
　　“与你无关。”
　　席淮看了一眼转移炮火的女孩，却见她神色无异，似乎对自己的行为毫无意识。
　　在她的缠磨之下，江燃终于看似不耐实则享受地让开路。
　　她背着行李，再不耽搁，加快脚步消失在视线里。
　　“你在看什么？”
　　席淮收回视线，却见江燃正黑着脸瞪他。
　　“我告诉你，席淮。”江燃冷脸警告，“别招惹胆小鬼，她是我的。”
　　“你的什么？”
　　席淮淡定回视，“你喜欢的beta？”
　　“哼。”
　　没否认？
　　席淮略带惊奇地上下打量江燃，他竟然不嘴硬了？
　　“席淮，我警告你，别把你的歪心思动到辛渺身上，不然我不会放过你。”
　　江燃声音冷沉，目如寒冰，比之平时正经了几百倍。
　　他说的歪心思，自然指的是席淮的七号研究所。
　　“她有什么值得我动心思？”
　　席淮嘴角微扯，语气平静中透着嘲意，“一个落后星系的beta，平凡得不能再普通，唯一的亮点就是S级精神力，但这点在第一军校也算不上多独特。”
　　江燃：“你最好一直这么想。”
　　席淮懒洋洋地摆手，示意江燃别再自作多情。
　　“除了你，没人会把她当宝。”
　　虽然席淮好奇辛渺和江燃信息素的适配度，可这只是一点好奇而已。
　　还不值当他费心思去研究，并且冒着激怒江燃的风险。
　　＊
　　托星际交通的福，辛渺从第一军校到她预定的地方，几乎跨越了半个首都星，路上时间却只用了一个钟头。
　　这边相当于首都星的郊区地带，地广人稀，房租便宜。
　　辛渺订了两晚，到达之后，机器人管家负责入住事宜。
　　机器人管家：“有任何需要，您可以随时联系我。”
　　“多谢。”
　　辛渺走到落地窗边，看着远处波光粼粼的湖泊，心情也不由得舒畅起来。
　　“这里风景不错，首都星和地球的风景很相似。”
　　［风景是很好，之前差点开发成度假村，只是最后搁置了。］
　　“为什么？”
　　辛渺一边收拾行李，一边随口问道，“星际也有烂尾项目？”
　　［当然有啊。星际的旅游业太卷了，首都星的卫星们联合打造了旅游项目，把首都星本土上的旅游业干趴下了。］
　　［一个卫星就是一个旅游主题——游乐园主题，度假村主题，惊险项目主题，水世界主题......什么都有。］
　　［卫星旅游太丰富了，再加上首都星往返卫星的时间很短，甚至比在首都星上穿行还要快一些。］
　　首都星有限速政策，禁止交通工具速度太快，避免破坏星球环境。
　　［所以，项目不够丰富，交通不够方便，这片当初建了一半的度假村就被搁置了。毕竟有度假星的话，谁还来度假村。］
　　“这么好？”
　　辛渺随意回应了一声，没想到自己阴差阳错倒找了个好地方。
　　难怪这里位处首都星，房租倒不是很贵。
　　此时此刻，江燃也在想这件事。
　　看到辛渺订的套房位置，江燃无奈叹气，胆小鬼也太抠了，好不容易出来旅游，竟然来这么偏僻的地方。
　　他每天给她几万星币，她平时又没有大的花销，攒起来的钱可以去周边卫星豪华游，可她竟然跑到这犄角疙瘩的地方。
　　机器人管家：“客人，如果您有任何需要，您可以......”
　　“不需要你了。”
　　江燃绕过机器人管家，把外套往肩上一搭，长腿一迈，往自己订的房间走。
　　他可不是来找她的。
　　难道就准她周末游，他不能在首都星到处走走？
　　至于之后如果遇到，那就是巧合，纯属巧合。
第169章全星际唯一的omega13
　　第二天，江燃起了个大早。
　　他预备守株待兔，等女beta出门了，他再跟着出去偶遇。
　　可他这一守就守了一上午，女beta房门紧闭，半点出门的意思都没有。
　　江燃不信邪，就算辛渺睡懒觉多赖会床，她总不可能一天都不出门吧。
　　然后，他就真等了一天。
　　从白天到黑夜，辛渺没有踏出房门一步。
　　机器人管家：“请问您有什么需求，我可以帮您解......”
　　江燃根本没有耐心听完，打断机器人管家的话，问它辛渺有没有拿过餐。
　　“这属于客人隐私，我不能向您透、透......权限已确认。”
　　江燃用自己的特殊身份卡刷了权限，从机器人管家口中，知道辛渺提前拿过餐，而且预定的是连续两日的餐饮。
　　听到这江燃才放下心。
　　不过，出来旅游，就是换个地方待房里？
　　江燃无奈又无语。
　　胆小鬼从落后星系过来，又从小生活得惨兮兮，估计根本没有旅游过，她怕是都不知道旅游该干什么吧？
　　想到这里，江燃心中不由得升起一股期待和责任感。
　　既然这样，他就发发好心带她玩一圈。
　　首都星有什么好玩的，他现在就去带胆小鬼见世面。
　　说做就做，江燃立刻收拾了行装，一边给辛渺发消息，一边去她房门口等待。
　　“辛渺，开门。”
　　她竟然不回消息。
　　看着光脑上［我来找你］这条消息下面“已读”二字，江燃轻哼一声，咚咚开始敲门。
　　她以为他找不到她？胆肥了，竟然敢不回他消息。
　　咚咚咚。
　　江燃又敲门。
　　“辛渺，我是江燃，还不开门？”
　　房间里没有动静，也没有应答声。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　江燃眉头渐渐皱起，放开精神力感受房间里的情况。
　　可奇怪的是，他的精神力一探入房间，就好像进入一轮旋涡，感知到的情况无法成形。
　　江燃不再迟疑，握住门把手一用力，锁芯脱框，他推门而入。
　　“辛渺！”
　　一进入房间，江燃就感到腺体发热，本来杀气汹汹的精神力瞬间萎靡晕眩。
　　空气中弥漫着一股甜而烈的香味，像是梅子酒，辛辣掩饰在果香的甜柔之下，让人在甜蜜的包围中不自觉上了瘾。
　　江燃当然不知道梅子酒是什么，可他能体会到这种香气之下的危险。
　　只是轻轻呼吸一口，他便感觉口干舌燥，腺体示警般发热发烫，告诉他别再上前。
　　仿佛在千百年前，这种味道就曾引得alpha失去理智。
　　而现在，江燃受到迎面冲击，他不知道自己的信息素正在无师自通地与另一道信息素交融。
　　走到套房的卧室门前，江燃握住门把手，使劲晃了晃脑袋，尽量保持理智。
　　这么偏僻的地方竟然有精神力干扰器！
　　胆小鬼虽然是S级精神力，但她没有受过训练，在这级别的冲击下只怕已经被震晕了。
　　江燃提高警惕，浑身肌肉绷紧，小心打开卧室房门，生怕自己一个不小心就被“干扰”成功。
　　在对辛渺的担忧下，江燃硬是压住无脑向前冲的alpha本能，打开卧室，环视四周，没有发现危险，立刻大步直奔床边。
　　“辛渺！”
　　女孩脸颊通红，双眼紧闭，秀气的眉毛即使在昏迷中也紧蹙着，似乎承受着莫大的痛苦。
　　江燃一把抱起女孩，感觉她浑身滚烫，皮肤泛着热意。
　　他心中焦急，抱着女孩就要离开。
　　“......江燃？”
　　女孩睁开眼，眼睛雾蒙蒙的，像是沁着水的黑珍珠，她慢吞吞开口。
　　“我不是在做梦吧......”
　　“你这是乱跑什么，差点出事你知不知道！”
　　江燃浓眉紧皱，双目像是喷火般瞪着傻呆呆的女孩。
　　让她一个人乱跑！而且还敢撇开他乱跑。她知道联邦有多少暗藏的危险吗？
　　这次如果不是他跟着她，恐怕都不知道在首都星这么偏僻的地方竟然有这种级别的精神力干扰器。
　　他可是S级精神力，经过无数苛刻训练，却也差点被成功干扰！足以显示此地的危险。
　　不过，说到精神力干扰，江燃感觉自己受到的影响越来越深了。
　　尤其此时此刻，他抱着女孩，大脑几乎一片混沌，完全凭本能往门边走。
　　余光不自觉锁定女孩，眼睛虽然看着前方，他的精神力却下意识在怀中人身上扫描。
　　她的眼睛，她的嘴唇，她茫然的神情……她的一切的一切都这么吸引他。
　　当精神力扫描到她的后颈，江燃呼吸粗重。
　　江燃不知道，来回轻抚女孩腺体的此时已不是他的精神力，而是信息素。
　　它们活跃而躁动，逐渐释放充斥房间，它们渴望交融，渴望注入。
第170章全星际唯一的omega14
　　室内一寸寸升温，江燃以为自己走了很久，结果低头一看，才前进了一米不到。
　　“江燃，你......放我下来！”
　　女孩似乎清醒了一些，她努力疾言厉色地让江燃放开她，可落在江燃眼里，根本毫无威胁性。
　　“别胡闹，我带你出去。”
　　江燃按住女孩挣扎的手，“这房里很危险，我必须带你走。”
　　这么说着，江燃强自恢复冷静，大步走出卧室。
　　“别！江燃，不要出去！”
　　眼见着离套房的出口越来越近，女孩脸色一变，连声制止江燃。
　　这要是出去还得了？
　　发情期的omega现身，对这些上千年都没有接收过omega信息素的alpha来说，那就是一群快渴死的人看见一瓶水，不夸张的说，会直接引起alpha暴动。
　　“你被干扰器影响了理智，辛渺，我们不能待在这。”
　　江燃被女孩的尖叫阻止了一瞬，可他的决定没有更改。
　　他怀疑这里有危险，就不会放任自己和女孩继续待在这里。
　　话落，他怕再被女孩扰乱心绪，三步并作两步，很快到达套房门前，抬手就要开门。
　　“胆小鬼，别闹——唔！”
　　江燃僵住了。
　　开门的手还悬停在空中，江燃肌肉紧绷，浑身知觉仿佛都集中在了嘴唇上。
　　那片柔软湿润的唇贴着他的，女孩恨恨地咬住他，将他不听她劝阻的恼怒全发泄在他的嘴唇上。
　　她是在磨牙吗？一点不疼，就是麻麻的......
　　体质S的alpha脑海里突然飘过这条话。
　　可随后，这点仅剩的理智就被淹没在汹涌反扑的欲望浪潮里。
　　胆小鬼到底在干什么？她不知道他忍得很辛苦吗......
　　alpha心里突然升起一点抱怨。
　　这个精神力干扰器对他影响很大，他一看到她，他浑身的血液好像都沸腾起来，比他战斗时更兴奋。
　　抱起她的时候，他用了最大的毅力来克制自己的力道——他好像变成了野兽，想把她一块块吞吃入腹。
　　可她这块美味多汁的肉，现在竟然主动凑到他嘴边......
　　“江燃，我不出去，我一个人留在这里，你快走......”
　　粉唇一张一合，江燃直直盯着，听不清外界的任何声音。
　　好香，这块肉肯定很好吃......
　　alpha脑海里盘旋着这句话，眼底渐渐发红。
　　直到某个临界点，他的神情完全变了，专注而可怕。
　　“啊！”
　　像是一头扑食的野兽，alpha狠狠咬住女孩的唇。
　　血腥味在弥漫！这不是吻，几乎是发自本能的啃咬。
　　女孩吃痛惊呼，指甲用力划过alpha的脖子，想制止alpha的行为。
　　可事与愿违，当她的指尖触及alpha的腺体时，alpha身体一颤，似乎受到巨大的刺激。
　　但是下一秒，那刺激反哺给他的不是危险预警，而是从血管蔓延至四肢百骸的兴奋。
　　就在铺着地毯的客厅，alpha顺从基因交给他的本能，（删了）.....
　　信息素在无形交融，他们都顺从本能。
　　＊
　　“你们回来......”
　　剩下的话语消失在席淮玩味又探究的眼神中。
　　超强体质下，他们的嗅觉都相当灵敏。
　　此时此刻，席淮能够清晰感受到，一同回来的两人气息交融。
　　在女beta身上，有着江燃的信息素。
　　靳齐闻声看过来，脸色有一瞬间变得阴沉，很快又恢复平静。
　　“少管闲事！”
　　看女孩的神色不自在，江燃立刻朝席淮飞去冰冷眼刀，警告他闭嘴。
　　可是下一秒，转头跟女孩说话，他瞬间没了面对别人的坦荡荡，耳根发红，内容是命令的，语气却伏低做小。
　　“咳，不是困了吗？快去睡觉。”
　　他们快一天一夜没睡觉了，江燃精神百倍，身体甚至仍旧隐隐有些躁动，可他知道女孩累的不轻，刚才在路上她就不停打呵欠。
　　想到这里，江燃就有些苦恼。
　　他们回来的时候，她硬是再困也离他远远的，任凭他说什么，她都一声不吭。
　　要是他声音大了，她就眼睛红红，一副仍旧怕他但就是不理他的模样。
　　beta的心思这么难猜吗？
　　江燃叹气。
　　还是说她不愿意和他......那样？
　　想到这里，江燃就忍不住烦躁地抓头发。
　　他以为beta们对这些不在意，他们是出了名的私生活开放。
　　可是辛渺......他总是不懂她的心思。
　　看她皱眉，他就担心她心不甘情不愿。
第171章全星际唯一的omega15
　　江燃指派了一队人去检查他们昨天下榻的地方，可传回来的消息却很有限。
　　探查队说，他们只检测到江燃和辛渺残留的精神力，至于江燃所说的“精神力干扰器”，他们并没有发现痕迹。
　　“你们两人的精神力等级都很高，在被干扰过后，出于本能反击爆发，精神力震荡毁了那片地方，其他的什么都没剩下......”
　　“我们猜测，未知敌人的目的就在此，如果你精神力爆发导致自毁严重，他们就达成了目的。”
　　“即便像现在这样，你的精神力并没有受损，可在你的精神力爆发下，干扰器被毁掉，我们也无法通过仪器反向追踪。”
　　凭借仅有的一点线索，探查队给出了几个猜测，不得不说专业。
　　可他们的猜测和实际情况南辕北辙。
　　不过这也不怪他们，谁让江燃一开始就给他们带弯了路。
　　江燃认定自己是精神力受到干扰，命令探查队去调查的时候，指定方向就是精神力干扰。
　　拿着精神力探测仪，怎么可能检测到信息素的微量变化？
　　即便队伍里有几个alpha在现场隐约受到影响，变得有些焦躁不安，可这反而印证了精神力干扰的猜测。
　　毕竟江燃在这里短暂的精神力爆发过，对于alpha来说，他们很容易察觉到其他alpha的精神力，进而感到排斥抵触。
　　谁都认为这是针对江燃的事故，谁都认为后续影响也是由于江燃的原因，没有人留意到他身边的女“beta”。
　　即便留意到了，他们注意到的也是她S级的精神力。
　　归根到底，omega消失得太久了......
　　久到已经成为历史，久到被排除在考量之外。
　　江燃甚至暗暗懊恼，这次精神力干扰竟然暴露了他的本性。
　　他知道自己喜欢胆小鬼，可没想到，精神力一被人攻击，瞬间让他的脑子被攻击没了，奔着胆小鬼就去。
　　甚至在过程中，还狂咬她的脖子......
　　难怪胆小鬼回来路上不理他。
　　唯一让江燃有点安慰的是，在他尚存的记忆里，胆小鬼过程中也很开心，配合的不得了......虽然她清醒后就开始冷暴力不理人。
　　“知道了，继续调查。”
　　江燃看完传送过来的调查结果，在脑中划了几个嫌疑人范围，可排查了又排查，思路总是不明朗。
　　他树敌太多了，第三军团的敌人也太多。
　　可能是联邦的敌人，想要削弱联邦实力，也可能是联邦内部人员，毕竟几大军团间也不是团结一致。
　　不过，不管怎样，这次都是他连累了胆小鬼。
　　归因到自己身上，江燃默默放出精神力，小心地扫了一下对面的房间。
　　可还不等他将精神触角伸进去，就被另一股精神力狠狠捶了一拳。
　　“艹！靳齐你有病吧！”
　　不设防之下，被人攻击了精神力，简直就像被痛击了蛋，像被别的alpha信息素灌入腺体，痛苦又恶心。
　　“你再随便探出精神力触角，我就割了它。”
　　江燃捂着脑袋，强忍着那一阵子刺痛，等疼痛消失，他怒火爆棚地冲出去，要和靳齐拼命。
　　精神力痛击之仇，不共戴天！
　　谁知靳齐正也憋着火呢。
　　他等在客厅里，袖口早已卷起，看见江燃，冷笑一声，二话不说直接扑上去干。
　　“你他么什么毛病？宿舍袭击？！”
　　江燃一拳头砸在靳齐脸上。
　　靳齐也不甘示弱，狠狠还了一个肘击，冷嘲热讽。
　　“宿舍里放你那臭鱼烂虾的信息素，还犯规使用精神力？第三军团的规矩就是这样？”
　　“哎，哎，别打了。”
　　两人的冲突把席淮都给引出来了，他嘴上说着别打了，脸上却一准的愉悦看戏表情。
　　看着两人虽没有使用精神力，却拳拳到肉，越打越打出真火，席淮不由得啧啧称奇。
　　再看唯一那个房门紧闭的房间，席淮眸光微闪，心里颇有思量。
　　这把他都引出来了，她竟然还能安心待在房里？
　　席淮不是傻子，虽然之前还不太清楚，可这场面仔细咂摸一下，靳齐和江燃打架显然是为了她。
　　一个江燃还不够，连靳齐都被这个女beta迷住了。
　　靳齐那么动真火，不就是因为江燃和辛渺有了关系吗？
　　靳齐还真是......他竟然比江燃还嘴硬。
　　席淮觉得好笑。
　　亏他之前对女beta冷言冷语，还以为能僵持些日子，结果却被江燃捷足先登。
　　席淮欣赏着舍友们破防的样子，心情很不错。
　　余光注意着里侧的房间，席淮不由得升起浓郁的探究欲望。
　　那个女beta.......辛渺，她到底有什么魔力？
第172章全星际唯一的omega16
　　“咳，辛渺，你起来了吗？”
　　一大早，江燃顶着脸上的淤青，厚着脸皮等在辛渺门口。
　　今早有体能训练，辛渺平时就只能勉强做完全套，而且还是减弱般的全套，昨天刚那什么过，闹了个通宵，她今天能坚持下去吗？
　　江燃有些担心，可在担心之外，他脑袋里又全自动回放起昨天的画面。
　　昨天真跟做梦一样，稀里糊涂间他就抱着辛渺不放手了。
　　只是辛渺害羞得很，就算理智都灰飞烟灭了，她也在紧要关头回过神来，不停叫着让他关灯。
　　灯是声控灯，只听她的命令，辛渺连句话都说不完整，没办法说出关灯指令，最后还是江燃抱着辛渺起身，手动在家政显示屏上操作关了灯。
　　你问他为什么不放开辛渺，关个灯还要抱着人？
　　江燃只想说，怎么放的开？
　　辛渺搂着他的脖子，缩在他怀里浑身颤抖，贝齿毫不心疼地咬着他胸肌，双手攀在他背上，在他背后划出一道道痕迹。
　　她根本就离不得人，江燃怎么可能放开她？
　　当然，将原因全都推到女孩身上，江燃自己也心虚。
　　事实上，那个时候，他也根本放不开女孩，舍不得离开她一分一秒。
　　他的精神力，他的信息素，他的一切注意力，全都凝聚在女孩身上，失控得让江燃自己都心惊。
　　“辛渺，辛渺......”
　　敲了几声门，房间里没有动静，江燃忍不住轻声喊辛渺的名字。
　　“大早上的在这叫魂呢？”
　　另一扇门打开。
　　席淮披着外套，懒洋洋地从房里走出来。
　　江燃瞥了他一眼，不理会，继续在辛渺门前伏低做小。
　　“辛渺，你是不是身体不舒服？今早你别去体能训练了，我帮你请假......”
　　“不用。”
　　在江燃锲而不舍的骚扰下，面前的房门终于打开。
　　女孩眉头微蹙，语气有些不悦。
　　“江燃，你别自作主张。”
　　自作主张？
　　目送女孩独自离开的背影，江燃心情不由得郁闷。
　　看她的态度，和之前比远远不如。
　　倒是不怕他了，可却变成排斥他。
　　A和B那什么之后不应该感情升温吗？他们怎么就这么不同？
　　这么想着，江燃忍不住皱眉，可皱眉牵动脸上肌肉，引得淤青隐隐发疼。
　　“嘶......”
　　江燃轻嘶一声，想起昨晚朝他脸上下狠手的靳齐，一腔憋闷全都转化为对靳齐的怒火。
　　靳齐这个神经病！
　　脸上的伤都是小痛，精神力被袭击才是真疼，疼得人恨不得丢掉大脑。
　　战场之外的确不准随意释放精神力，可昨夜只有他们几个，江燃就不信靳齐没有在首都星主动释放过精神力。
　　拿这个理由压他，靳齐这狗东西就是想搞偷袭！
　　今早要不是害怕吵醒辛渺，靳齐以为他能走的这么轻松？
　　江燃盘算着怎么报复回去的时候，客厅里旁观看戏的席淮却眉头微挑，注视着辛渺离开的方向，神色有些探究。
　　alpha的信息素能在beta身上停留这么久吗？
　　刚才女孩经过的时候，江燃或许对自己的信息素不敏感，没有留意，可席淮却隐约闻到了一股与江燃身上同源的海洋气息。
　　“看什么看？”
　　席淮从自己的思绪里回神，注意到江燃警告的神色。
　　“我说过，席淮。”江燃神色微冷，“别动歪心思。”
　　“呵。”
　　席淮轻嗤，“你以为我跟你们一样？”
　　或许他们两人接触太久，信息素残留的比较多，又或者是个体差异。
　　席淮毕竟没和beta深入接触过，脑袋里的念头转了转，想到江燃的难缠，他收回探究心，不再深思。
　　“不是最好......等等！什么叫你们？”
　　＊
　　体能训练完毕，众人都精疲力尽，在训练室里或坐或躺。
　　按平时的习惯，教官早就先行离开，今天却等在原地，看所有人缓了一口气后，他开口宣布学校的安排。
　　新生开学已经一个多月，按照第一军校的传统，每个学期的第三个月，学生们会被分配到各大军团，进行为期两个月的轮换演练。
　　每个军团都走一遍，有时候干后勤，有时候进研究所，甚至有时候直接去联邦的边域星系直面战场。
　　这是很早前流传下来的传统。
　　两个月的轮换演练，既方便学生了解七大军团，为以后做准备，也方便几大军团挖掘人才，提前投资。
　　这是独属于第一军校的特权。
　　换成其他军校，少有能在入学第一年就进入七大军团的，更别说还是轮换演练。
第173章全星际唯一的omega17
　　教官下达了学校的通知之后，整个训练室瞬间沸腾起来。
　　alpha和beta们七嘴八舌地讨论起轮换演练的事，脸上都带着兴奋。
　　这可是去七大军团的机会！换成其他军校，只有临近毕业之际才能去当实习兵。
　　得益于联邦近千年来的对外扩张政策，七大军团在联邦地位崇高，是每个军校生的向往之所。
　　虽然想从军想去战场的话，无论如何都会进入七大军团，不是这个就是那个。
　　可相比数量最庞大的小兵，第一军校的学生无疑是未来的精英。
　　他们或者进入军部，或者直接在各军团任职，说句简单的，进入第一军校，这些学生的前程注定是一片坦途。
　　“辛渺，你以后想去哪个军团？”
　　江燃本来还没想到那么远，他们如今还是一级生，连专业都没有确定好呢，将来的事怎么说得准，可被轮换演练提醒，他突然就想知道辛渺的未来志愿。
　　和其他兴奋激动的学生不同，江燃、靳齐和席淮这三个人，他们是没什么期待和紧张的。
　　他们的未来早在一出生就定好，理所当然为自己的军团效力，积攒功绩，然后再从父母辈的手中接过权柄。
　　最多像席淮这种，走的路歪了一点，更多的精力投入在研究所而不是传统的军功升级路线，可殊途同归，他的第七研究所虽然名声败坏，成果却真不少，为第七军团助力颇多。
　　“我不去任何一个军团，我去军部。”
　　辛渺信口胡扯。
　　在第一军校都面临着随时暴露的风险，她还敢去审核更加严苛的军部？这不是自投罗网吗？
　　任务是假装beta顺利毕业，她只要熬过三年就好，之后天高任鸟飞，好好探索一番这难得一见的星际世界。
　　“你要去军部？”
　　江燃皱眉，看着没什么表情的女孩，心里郁闷。
　　这是还生他的气呢。
　　他本来都在思索怎么安排她在第三军团的位置，让她既有立军功的机会，又不被人说背靠他走后门，谁知道她竟然开口就说要去军部。
　　如果她去了军部，那就要长期驻守首都星。
　　一旦他带着第三军团出任务，不就会一晃几个月都见不到面吗？
　　这可不成。
　　江燃浓眉紧皱，看着不怎么搭理她的辛渺，暗暗下定决心要好好劝她，一定要让她改志愿。
　　星际每年的婚姻调查率都显示，AB结婚后出轨率特别高，尤其是分居两地的，基本上不出俩月就双双出轨。
　　想到那些堪称触目惊心的数据，江燃浑身一震。
　　不行，结婚后他才不跟辛渺分开，走哪都把她带着，绝对不给别的A/B勾引她的机会。
　　辛渺吃力地用仪器放松肌肉，没有留意旁边的江燃，她不知道，神游天外的alpha已经开始警惕起未来的婚姻危机了。
　　“舍友，小心点。”
　　接住女孩失手掉落的负重器材，席淮轻笑着将器材还给她。
　　“怎么想着要去军部呢？”
　　江燃和辛渺交谈的时候，席淮就光明正大地在旁边偷听。
　　听到女孩说要去军部，不去任何一个军团时，他心中挑眉。
　　还是天真啊。以为军部是中立派，不跟任何一个军团“同流合污”吗？
　　七大军团虽然彼此间竞争颇多，可各军团内部却是上下一盘棋，井井有条。
　　相比起来，军部是什么地方？那里的水可深得很，不是她一个偏远星系出身的beta能站稳脚跟的。
　　军部里不仅有七大军团的人手，还有所谓的“中立派”。
　　世上可不存在什么中立派，只是代表另一拨人的利益罢了。
　　不过这一点，她显然不懂。
　　“你最好还是跟着江燃去第三军团。”
　　看着女孩的脸颊上红晕遍布，直到现在还微微喘气，没有从方才的体能训练中恢复过来，席淮难得发善心，劝说了一句。
　　“你就算在beta中也是最瘦弱的那一批，想攒军功升衔基本不可能，还不如跟着江燃去第三军团，至少你是S级精神力，在研究所和武器设计方面还是很有前途......”
　　说到这里，席淮顿了一下，嘴角浮起一抹笑。
　　“我怎么忘了，你可以来第七军团，去第三军团那种没长脑子的地方，以你的精神力，倒不如来我的研究所。”
　　S级精神力可不是大白菜，他竟然把人往别的军团那里推。
　　果然，发善心的同时就是在犯蠢。
　　“你胡说什么！”
　　江燃怒瞪席淮。
　　前面的话多动听，江燃还暗喜席淮竟然帮他劝说辛渺，怎么后面突然话锋一转，跟他抢起人来了？
　　席淮理也不理江燃，低头笑问女孩。
　　“辛渺，你觉得怎么样？”
第174章全星际唯一的omega18
　　辛渺觉得不怎么样。
　　虽然席淮暗讽第三军团的人只长肌肉不长脑子，可对辛渺来说，脑子有什么用？
　　比起其他军团，辛渺最不想去的就是第七军团了。
　　席淮这个人太敏锐，或许出于职业习惯，他尤其喜欢观察，任何一点异常都会引起他的探究心。
　　开学以后，辛渺处处避着席淮，尽量不和他相处，不就是为了捂紧马甲，不让他升起怀疑吗？
　　如今他向她发出offer，让她去第七研究所，她就怕到时候不是她研究，而是她被研究。
　　那可就难以脱身了。
　　“谢谢你，席淮。”
　　辛渺看向这个头一次正眼瞧她的alpha，声音轻柔，似乎为拒绝他感到抱歉，“但我还是想去军部。”
　　“听到没有？”江燃走过来狠狠撞开席淮，“辛渺她有自己的想法。”
　　“哦，是吗？”
　　席淮仍旧是忽略江燃，只看着被江燃隔开的女beta。
　　她胆小的很，虽然敢跟江燃生气了，可和他说话时仍然轻声细语，连眼神都不敢多放在他身上，就好像......好像生怕被他注意到她。
　　“时间还长呢，辛渺，可别急着做决定。”
　　席淮勾唇一笑，“这次轮换演练，好好在几个军团体验一下吧，也许结束后你就改变念头了。”
　　害怕他什么呢？
　　为什么只怕他？
　　席淮心想，她越避着他，他越想接近她，将她从内到外剖开，看个一清二楚。
　　＊
　　充实的校园生活总是过得很快，转眼就到去七大军团轮换演练的时间。
　　第二军团抽签抽到第一个顺序。
　　或许是为了安排这次军校演练，靳齐已经有一段时间不在校，正好和江燃不同处一个屋檐下，没有正面冲突，宿舍里的气氛平静了不少。
　　到达第二军团所在的星系驻地，学生们先是被拉去主星，参观了一番非机密场所，了解第二军团的辉煌历史，然后被送到一颗四级行星。
　　“四级是危险系数，这颗行星刚被开发，仍残留一些原生危险物种，尚且不宜居住。”
　　宿舍三人走在一起，看辛渺神情好奇，席淮向她科普了一番行星级别划分。
　　江燃扫视周围，冷笑道：“第二军团这是拿我们当免费劳力，帮他们清理行星。”
　　江燃显然很了解军团内部的这些门道，对比其他摩拳擦掌想要大干一场的学生，他显得颇为兴致缺缺。
　　“江燃说的没错。”
　　席淮对探索行星显然也没兴趣，只对辛渺道。
　　“以后你毕业就知道了，这种任务收获低又繁琐，偏偏还不得不做，进了军团你想干都干不完。”
　　江燃赞同点头，可看到女孩小声对席淮说谢谢，瞬间不爽了。
　　“席淮，你老跟着我们干什么？”
　　“这颗行星是你们第三军团的？”
　　席淮懒洋洋掀起眼皮，“我想去哪去哪。”
　　轮换演练对席淮来说实在无聊的很，可学校严令不得缺席，他只能跟着一起过来。
　　这里让席淮感兴趣的只有辛渺，不跟着她跟着谁？
　　不过就这段时间的观察来看，席淮实在没从自己的beta舍友身上找到什么秘密。
　　她一如既往的软脾气，原本还和江燃置气，可最近在江燃的死缠烂打之下，态度又渐渐软化。
　　昨天收拾行李的时候，席淮还看见江燃偷袭女孩，趁她不注意在她脸上亲了一口，惹得她又气又羞，将包裹砸在江燃身上，满宿舍都是江燃得意洋洋的信息素味道。
　　......说起来，江燃的自制力的确越来越差了。
　　他最近经常在宿舍释放信息素，每次闻到都让席淮心生烦躁，冒出一股无名火。
　　这种怒火让席淮每每忍不住暴揍江燃的欲望，训练课上都不用仪器了，专门和江燃对打。
　　但打完之外那种燥意仍没有发泄出来，积郁在心头，让席淮的脸色越来越差，吓得beta小室友最近都不敢接近他。
　　想到这里，席淮不禁看了一眼离他几步远的女孩。
　　她正埋头走路，体力消耗让她脸色发红，发丝黏在侧脸上，粉唇微张不时喘气。
　　因为她，席淮突然有些理解第一军校里的AB丑闻。
　　alpha住在一起，信息素的天然抵触总让他们处于低气压状态，这时候一个可怜可爱一看就很好欺负的beta在身边，实在是忍不住......欺负她的欲望。
　　昨天旁观江燃偷亲辛渺的时候，席淮没有说的是，他心里曾涌起过一股浓郁的恶意。
　　——杀死江燃，把他怀里的beta抢过来。
　　席淮为自己的念头感到惊讶。
　　他什么时候对江燃有这么深的敌意了？alpha信息素的生理互斥竟然能让他抵触到想解决江燃的地步。
　　回过神来，席淮将这个不靠谱的念头压下，可另一个念头却没有消散，依旧盘旋在他心中。
　　都是一个宿舍的alpha，为什么......他不能试一试？
　　反正她对江燃是敢怒不敢言，被迫依从，既然如此，换成是他的话......她也应该配合吧？
第175章全星际唯一的omega19
　　“辛渺，你累吗？我把载具拿出来，你坐上去赶路吧。”
　　这颗行星相比首都星小了很多，第二军团布置的任务是要在探索时间内到达每个预定地点打卡，过程中获取的行星资源，可以在结束后和第二军团进行积分结算。
　　三人组目前正是在打卡的路上。
　　江燃和席淮都一脸轻松，姿态看上去懒洋洋，但步速却着实不慢。
　　打卡点遍布整个星球，有在丘陵上，也有在凹陷地带，想在规定时间内完成打卡，容不得学生们太放松。
　　听到江燃的询问，辛渺停下脚步，擦了擦额头冒出的汗水，轻吐一口气。
　　“好，拿出来吧，扣分就扣分了。”
　　第二军团给学生们配备了载具，可以在星球表面低速行驶，也可以载人进入一些危险区域。
　　但载具只是一个后备手段，不到精疲力尽学生们都不会使用，因为使用载具打卡的积分是正常打卡的一半。
　　积分可以在第二军团兑换奖励，积分排名高更可以获得大佬赏识，为了获取高积分，整个探索任务中估计只会有少部分alpha和beta会使用载具。
　　“现在我就属于这少部分了。”
　　辛渺也不强撑，坐上载具长舒一口气。
　　体能弱就弱吧，真累趴下了，依她对江燃的了解，肯定乐得上来抱她，到时候信息素泄露被席淮察觉就不好了。
　　“现在用载具正好，我们接下来要去的那个打卡点在这个星球最大的湖底，凭你的体质，不用防护根本没办法下去。”
　　席淮调出星球地图，放大后屏幕上出现一汪湖泊。
　　“粉色的？”
　　辛渺睁大眼睛。
　　在形似沙漠的星球表面，这片湖水犹如一颗巨大的粉色宝石，镶嵌其中波光粼粼，实在让人惊叹。
　　“这片湖虽然名为湖，但水含量并不多，占比最多的是一种密度比水小的粉色流体......”
　　一到这个时候，总是席淮进行科普。
　　女孩认真听他讲述，眼神中不仅充满对宇宙造物的惊叹，还有对席淮的叹服。
　　这里是第三军团名下的星球，更是一颗才开发不久的星球，可席淮对这个星球上的造物竟然如此了解。
　　他果然不愧有科研疯子的名号。
　　虽然众人的注意力总是容易被后面的“疯子”二字吸引，可让人难以忽略的，他的确是个难掩光辉的天才，不经意流露出来的光芒就足以闪了人的眼。
　　席淮声音微顿，女孩专注的眼神投在他身上，水润的黑眸一眨不眨看着他，头一次没有躲闪。
　　从她眼睛里流露出来的情绪，他经常从别人那里获取，赞叹，敬佩，崇拜......她没有这么露骨，只有淡淡的让人心生愉悦的专注。
　　好像第一次，她将他看在了眼里，而不是只把他当成一个普通alpha，一个和她同宿舍的路人。
　　？
　　席淮眉头微皱。
　　他怎么会有这种感觉？
　　从来只有他目中无人的份，只有他忽视辛渺，只有他冷眼旁观两个舍友为她昏了头，自己却能独身事外......
　　绝不是反过来。
　　辛渺怯懦又温顺，她畏惧强大的alpha，被江燃强迫她便稀里糊涂地定下关系，被靳齐冷待她便听话地止步不前。
　　或许是这种弱小beta的直觉，她知道他不会为她做那些退让妥协的事，所以从来不敢靠近他。
　　是她不敢靠近他。
　　席淮做下结论，冷眼看着被江燃吃醋拉开，已经远远走在前方的女孩，心中因惊诧而起的涟漪慢慢平复。
　　果然还是受到了影响。
　　或许是江燃的带头作用，他近来也被勾起了对beta的兴趣——那方面的兴趣。
　　其他beta对他的吸引力尚不明显，可辛渺这个和他同处一室的beta，总让他不自觉关注，进而在意她的举动。
　　其中让席淮不悦的是，由欲望而生的关注甚至压过了原本为探究秘密而生的关注。
　　这一点让席淮颇为在意。
　　他面上不显，心中却想了许多对策，想要消除她对他的影响。
　　盘旋在脑海里的那个念头越来越强烈——试试吧......堵不如疏。
　　*
　　“我先下去。”
　　到达湖边，一望无际的粉色湖泊比影像上更壮观。
　　江燃叮嘱辛渺在岸上等待，他先去湖底探探情况。
　　“喂，席淮，帮我照顾点辛渺。”
　　席淮扫了一眼江燃，算是应下。
　　“我不用谁照顾，你快走吧。”
　　辛渺催促江燃离开，朝席淮不好意思地点了点头。
　　“辛渺，你就和席淮在这等我，别急着下去，这湖深得很，里面没准有大个子......”
　　江燃要先去扫荡一番，为后面两人开路。
　　“知道了，别啰嗦，快走吧。”
　　辛渺打断江燃的唠叨，推着他往湖边走。
　　“你怎么一点都不担心我？”
　　江燃神情不爽，抓住辛渺推他的手，“这湖里没准有危险呢。”
　　“你这么厉害，还用得着我担心吗？”
　　辛渺说的是真心话，江燃他们这种S体质，据说可以不带防护行走太空。
　　“......”
　　江燃哑巴了一下，没想到突然听她夸他，什么不爽都烟消云散了，心里喜滋滋的。
　　忍了忍想保持从容，但还是没忍住嘴角翘起，“乖乖等着，我马上回来。”
　　话音落下，江燃嗖得跳进湖里，像一支离弦的箭，很快就在水中消失了踪影。
　　看他给她表演一个快去快回。
　　“......”
　　江燃离开，留在岸边的两人没了第三人在，气氛瞬间沉闷下来。
　　辛渺在湖边蹲下，伸手舀起一捧湖水。
　　“你最好别碰。”
　　“这种粉色流体有腐蚀性，长期接触会损害皮肤表面。”
　　哗！
　　辛渺手一抖，湖水立刻从她手中滑落。
　　她站起身，看向不远处抱胸站立的席淮。
　　你怎么不早说？
　　女孩抿唇看了他一眼，脸上写着这几个字。
　　可想到什么，她又移开视线，眼睫低垂下去。
　　“怎么，怪我没有早点提醒你？”
　　席淮盯着女孩，眉毛微挑。
　　她还真是胆子变大了，以前都不敢看他，现在却敢偷偷瞪他。
第176章全星际唯一的omega20
　　“没有......席淮你提醒我是好意，只怪我手太快。”
　　“嗯。”
　　席淮应了一声。
　　余光瞥见女孩注视湖面，似乎在等江燃归来，席淮眉毛动了动，长腿一迈，懒洋洋往她身边走。
　　“......席淮？”
　　女孩看着他靠近，眉头蹙起，神情有些无措。
　　“这里情况不明，站近点，免得出事时我来不及救你。”
　　“那......谢谢你？”
　　“不用谢。”
　　“......”
　　他竟然还真能理直气壮接下道谢？
　　女孩语塞。
　　席淮余光瞥见她的表情，心里轻笑。
　　两人并肩站在湖边，一阵风吹过，远处卷起沙砾，近处的湖面也漾起微波。
　　这样平和的氛围下，谁都没有说话。
　　席淮双眼微阖，甚至有点享受现在的状态。
　　在这陌生的星球里，没有别人打扰，只有这颗星球的造物在发出亘古不变的吐息波动。
　　一个人或许有点寂寞，可他并不是一个人。
　　女孩站在他身边，她的呼吸清浅可闻，消解了一人一星球的孤独。
　　虽然他没有看她，可他却能感受到她的存在，不管是精神力还是信息素......
　　信息素？
　　席淮倏然睁开眼。
　　beta的信息素淡如水，他根本不可能闻到，此时被风送到他鼻间的是一股带着水汽的咸味。
　　他们竟然在出发前还上过床？
　　是趁着他不在的时候？
　　席淮脸色有点阴，突然有种如鲠在喉的不适感。
　　alpha的信息素无法在beta身上保留太久，最多两天内就会消散。
　　但她身上的味道还很清晰，清晰到他此刻轻轻一嗅，口鼻间全是那股咸腥的味道。
　　方才江燃在时并不明显，他以为那些味道是来源于江燃释放出的信息素，可现在真相大白——
　　哈，她还真是会装模作样！
　　那天看她被江燃偷袭，脸上还有些不太情愿，没想到在背地里，在他的眼皮子底下，他们早就搞过好几回。
　　席淮突然有些恼火。
　　为这两个人敢在宿舍里乱搞，为他们的行迹竟然能瞒过他，为自己方才还觉得这个beta有可爱之处，难怪让江燃二人迷恋上......
　　眼神微冷，席淮看着湖面倒映出的beta身影，将那股翻涌的情绪压下。
　　“席淮，这风是不是不太对......怎么越来越大了？”
　　女孩并未留意alpha的情绪变化，她转身看了看四周，脸上浮现些许担忧。
　　风的确越来越大了，席淮早在刚刚就注意到，这也是为什么他要走到女孩身边站着。
　　这颗行星植被稀少，土质松散，每次刮起一点微风最后都可能演变成席卷整个星球的飓风。
　　“风眼过来了！”
　　女孩惊呼。
　　发丝在空中飞舞，每过一秒，风力就越来越大，女孩甚至渐渐开始站不稳，感觉自己随时会被飓风卷起来。
　　她忍不住靠近席淮，抓住他的衣袖，靠拉住他来稳固自身。
　　席淮的头发也被吹得乱舞，可他的身体却安如磐石，这恶劣的星球环境对他来说似乎毫无影响。
　　他冷眼看着女孩攥紧他的袖子，紧紧闭着眼，侧着身子往他这边靠，想要获取他的更多助力。
　　呵。席淮心中冷哼。
　　他无视女孩的求助——不甩掉她，也不对她伸出援手。
　　风越来越大了。
　　女孩原本还想保持点距离，可后期她感觉自己几乎都被飓风卷起来了，以她拉着袖子的力道根本没法抗衡飓风。
　　于是她不再犹豫，伸手紧紧抱住席淮，脸颊被风吹得煞白。
　　看着完全缩到他怀里的人，席淮面无表情地低头扫了一眼，抬起头，依旧不动如山。
　　飓风来的快，走的也快。
　　风速渐缓，浮沙落地，女孩也敢睁开眼睛了。
　　“席淮，你......”
　　她放松了力道，准备向席淮道谢。
　　虽然他对她完全不理会，整个过程是她自力更生，他起到了一个木桩的作用，可这根“木桩”救了她的命，她还是得道谢。
　　可她刚抬起头，站得离席淮远了一些，就感觉自己被抛了起来。
　　她小看了飓风的尾巴！
　　只是一瞬间的事，她只来得及露出惊吓的表情，便被风高高抛起扔进了湖里。
　　噗通！
　　落水的前一秒，她看到席淮慢慢挑了下眉。
　　......
　　飓风彻底过境了。
　　席淮冷眼看着平静的湖面，心里数着时间。
　　一分钟，两分钟......
　　制服上自带的呼吸系统可以在水下维持十分钟，这个时间足以将她带出水面。
　　十分钟过去了，湖面还是平静无波。
　　席淮眉毛微动，又很快舒展。
　　水下还有江燃在，用不着他操心。
　　十分零三十秒。
　　席淮忍不住看了眼屏幕上的时间，虽然他默数时间一向分秒不差，可此时他却怀疑自己出了错。
　　十分零四十秒。
　　砰一声，席淮进入水中。
第177章全星际唯一的omega21
　　席淮破开湖水，径直往下游。
　　他怀疑辛渺的制服出了问题，没能给她提供浮力，而这粉色流体的密度比水还小，再加上她坠落时的速度，让她在湖中降落得太快，已经到了湖的深处。
　　席淮用精神力激活通讯装备，直接链接到靳齐的智能终端。
　　他一边往下游，一边等待靳齐接通。
　　终端提示音响了五六秒，靳齐那边接通了通讯。
　　“什么事？”
　　靳齐声音冷淡，“不要浪费我的时间。”
　　“辛渺掉进湖里踪迹不明，给我定位她的权限。”
　　席淮无视靳齐的冷待，没有废话，快速简短地表明现状。
　　他现在耽搁不起时间，每过一秒，辛渺就危险一分。
　　进入星际时代后，公民的身体素质普遍有提升，在水中坚持五分钟不成问题。
　　可那是平均时长！既然是平均，自然就有长有短。
　　席淮从不怀疑，辛渺的体质绝对是五分钟以下的群体，甚至是更垫底的存在也不一定。
　　席淮的话音落下，终端另一端停滞了一瞬，似乎连呼吸都消失了，随后席淮听到授权的机械提示音。
　　“权限已确认，已拥有全部学员的定位权限。”
　　“她在你下方三百米，周围有扰乱精神力的机器，是之前行军残留，她的制服系统也被机器干扰失效。”
　　靳齐声音冷静中透着紧绷，“快去找她，她现在......生命体征不明。”
　　“知道。”
　　席淮快速扫一眼光屏上的三维地图，直接断开通讯，全心投入寻找辛渺。
　　这座湖从水面上看是粉色，作为景观来说甚至颇为浪漫。
　　可当深入到水下几百米，光线稀少，透粉色变成红，从淡红到浓郁的红，再到透着黑的红，压抑感渐渐加重，人漂在里面，就像被无边无际的血水包裹。
　　上下左右无法区分，只感到迷茫，疲惫，眼皮越来越重，但藏在心里的恐惧却又不敢闭上眼。
　　因为在那光线无法到达的浓重黑暗中，也许有未知的恐怖生物。
　　席淮当然对这湖底世界并不畏惧，可想到那个瘦弱胆小的beta，他浓眉紧锁，下潜的速度更快。
　　有了定位辅助，席淮径直朝着辛渺的方向而去。
　　当他终于看到女孩时，心里却不由得颤了一下。
　　血红的湖水中，女孩脸色苍白，双眼紧闭，黑发如同水藻散在她身后，随着水波荡漾而动，丝丝缕缕，仿佛是活的。
　　这让席淮想起旧时代的海妖传说。
　　在那些传奇故事里，有些海妖善良天真，帮助过路的人，也有一些狡猾而残忍，喜好吃人。
　　食人的海妖以歌声为引，诱惑路过的船。
　　她们的头发是她们能力的延伸，每当引诱到过路的船客，便会用发丝将男人紧紧缚住，拖回深海，拖回她们的巢穴享用。
　　杂念只在席淮脑中一闪而过，他的动作并没有迟疑。
　　只是一瞬间，他游到女孩身边，长臂一伸将她搂入怀中。
　　他抬起手捏住女孩的脸，要将呼吸器扣在女孩口鼻上。
　　可在他行动之前，怀里的人好似恢复了意识，猛地咬住他的手指，
　　！
　　席淮没来得及阻止。
　　女孩用力，几乎用全身力气咬住他，不知道想吃他的肉还是他的血。
　　以她的力道，纵然拼尽全力本也不可能咬破S体质的防护，可奇异的事似乎总在今天发生。
　　被人用力咬着，席淮的防备本能失了效，没有升起防御，只用最本真的皮肤去迎来女孩牙齿的刺破。
　　血从席淮的手指上流出来，又流入女孩口中。
　　席淮从未像今天这样愕然过，脑海几乎空白一片，什么理智和思维都丧失了，只看得见女孩唇角的血丝，只感受得到指腹的刺痛。
　　血液的安抚并不持久，女孩只吮吸了片刻，眉毛便再次难耐地蹙起。
　　生命受到威胁，她本能地释放信息素，释放精神力，释放一切能用于求救的信号。
　　救救我......
　　alpha接收到了她的信息素。
　　即使在水中那股诱人的味道被掩盖，可一旦察觉到些微omega信息素的存在，他的腺体便化身最灵敏的猎犬，开始自动捕捉。
　　辛渺......
　　席淮眼神怔怔，他低头吻住女孩的唇，铺天盖地的信息素涌入女孩的腺体，催动她情热，也催动她的身体继续分泌激素维持机能。
　　女孩仍旧闭着眼，可她的双手自发搂紧alpha的脖子，信息素毫不保留地和另一股信息素纠缠交融。
　　alpha的信息素想标记她，她也极力在alpha身上留下她的痕迹。
　　她让这个alpha离不开她的信息素，让他不能放开她，让他必须不惜一切保护她。
　　意识迷离间，席淮有一瞬清醒。
　　他感觉到脸颊侧的发丝......就像海妖的乌黑长发。
第178章全星际唯一的omega22
　　在湖底和一个长得奇丑无比的巨型水生物打完架后，江燃才慢悠悠查看智能终端上的信息。
　　刚才他正干架的时候，突然接到来自“管理员”的强制通讯。
　　江燃一猜就知道是靳齐。
　　这个智能终端是他们到达行星后，第二军团给军校生们统一配发的，便于统计积分完成任务，也能给学生提供一定防护。
　　交战正激烈的时候，靳齐竟然给他发消息？
　　江燃怀疑靳齐故意针对他，懒得理会，专心打完怪后才有心情去看靳齐有什么急事。
　　通讯早就挂断了，但和通讯同步发送的信息还在。
　　江燃悠闲地往上游动，随意一瞥，身形突然僵硬。
　　管理员：［辛渺落水，防护系统出现故障，已给你授权定位系统。］
　　管理员：［快去救她！］
　　＊
　　哗啦！
　　席淮抱着辛渺游出水面的时候，湖上已经盘旋着几架飞行器，湖边也等着几个装备齐全的人。
　　辛渺在水下逗留时间太长，席淮又一直没有传来消息，靳齐做了两手准备，通知行星上的驻扎人员带着机器前来救援。
　　此时看到两人平安出水，救援队欢呼一声，医生们也立刻上前，要为辛渺检查。
　　“呃......请您把她交给我们，我们要带她去做全面检查。”
　　医生们本要从席淮手中接过辛渺，可刚伸出手，席淮抬起头目光冰冷，信息素威压让在场几个alpha医生额头冒汗，下意识瑟缩退让。
　　“席淮，把辛渺交给他们。”
　　靳齐的声音从在场一个医生的终端里响起。
　　此时他正在第二军团的驻扎主星，看着光屏上席淮与其他人僵持的画面，靳齐脸色冷沉，不悦至极。
　　席淮发什么疯？
　　就算辛渺的终端显示她现在体征平稳，已经脱离生命危险，可水下环境复杂，她有可能被微生物感染寄生，不做全面检查谁能放心。
　　“不用你们。”
　　席淮打横抱着辛渺，丝毫不让，表明态度，“我来给辛渺检查。”
　　？
　　在场的A和B沉默不语，心中满是问号和吐槽。
　　席淮的大名无人不晓，他虽然不是专职医生，可他说要做个检查，其他人对他的能力是没有怀疑的。
　　但他毕竟是alpha，他怀里的女孩却是beta啊。
　　性别不同，在有专业医疗团队的情况下，他一个alpha要单独给beta做身体检查，实在像是想占beta的便宜。
　　众人视线滑过他怀里的女孩，看到女beta虽然浑身湿透，但却并不显得狼狈，反而令人心生怜爱的脸蛋，心里默默升起一丝丝愤慨。
　　这些该死的alpha！仗着背后军团的势力，就欺负出身可怜的漂亮beta。
　　靳齐显然也是这么想的。
　　这一瞬间，他甚至想起自己之前痛殴过的那个alpha。
　　那个杂种色欲熏心，在教学楼的训练室就敢欺负辛渺，最后被江燃扔去矿星，受尽折磨才死。
　　那个时候因为辛渺的阻止，靳齐只是狠揍了一顿alpha，带着火气先一步离开。
　　如今在他的眼皮子底下，席淮却走向一架停靠的飞行器，要独自给辛渺做身体检查。
　　靳齐的脸色瞬间阴沉下来
　　席淮真以为他碍于第七军团就不敢对他动手吗？
　　“席淮，这里是第二军团，不是你们第七军团。”
　　“我知道。”
　　席淮微一抬眼，透过终端显示的光屏和靳齐对视，嘴角一扯，“那你给我开个权限不就行了？”
　　“......”
　　欺人太甚！现场第二军团的alpha和beta全都怒视席淮。
　　他想占beta便宜，竟然还让第二军团给他打掩护？真当他们第二军团是纸糊的？
　　现场再次僵持住。
　　第二军团的人想带走辛渺，但碍于席淮的武力值，担心己方打不过，席淮要给辛渺做身体检查，但仪器都是第二军团的，没有授权他也无法动用。
　　就这么剑拔弩张了十几秒，湖面再次响起水声。
　　“辛渺！”
　　江燃破水而出，一眼看到昏迷在席淮怀中的女孩。
　　转瞬间，他就跑到席淮面前，伸手就要把辛渺抱过来。
　　席淮下意识收紧力道，不想让江燃抱走，可在看到alpha含着怒火和焦急的眼神时，他理智回归，慢慢松开手。
　　江燃小心翼翼地接过女孩，感受到她肌肤冰凉带水，完全没被人打理过的样子，心头冒火。
　　“第二军团的人就在这傻站着？”
　　江燃怒骂了一声，抱着辛渺奔至飞行器面前，舱门自动识别身份，放他进去。
　　“长官，这......”
　　无辜被冤枉的医疗团队有些为难，看向领头的队长。
　　不止是第七军团，第三军团风气也这么差吗？不分青红皂白把他们骂一顿也就罢了，竟然把人说抢走就抢走。
　　继承人都这样，上行下效，军团内部什么样还用说，他们第二军团竟然是唯一的净土。
　　队长比了个安静的手势，等待智能终端那头的指示。
　　沉默了一会，终端里响起靳齐僵硬的声音。
　　“他们是情侣......随他去吧。”
第179章全星际唯一的omega23
　　江燃将怀里的女孩放进医疗舱，抬手就要按下自动检查按钮。
　　“我劝你不要。”
　　舱门处突然响起一道冷淡的声音。
　　“你还好意思进来？”
　　江燃回头，看到席淮，眼中燃起火，一腔怒火朝席淮喷射，“我让你帮我照顾点辛渺，结果我刚离开几分钟她就生死不明——”
　　“也是我把她救了上来。”
　　“救？要不是你根本没上心，辛渺现在用得着被人救？”
　　“那你呢？辛渺出事，我不信靳齐没通知你，你在水底磨磨蹭蹭，对你的心肝宝贝有一星半点的帮助吗？”
　　席淮一语直击江燃痛处。
　　的确，要不是他狂妄自大，要不是他因为和靳齐的私怨故意拖延接收信息，凭他在水底探索了一番对环境更了解，他会比席淮更先救到辛渺，免她多受那些罪。
　　江燃的怒火撒不出来了。
　　他转过身，看着脸色苍白失去意识的女孩，心里满是自责和懊悔。
　　只是一个轮换演练而已，竟然差点让辛渺出事。
　　怪第二军团安排不周？怪席淮没有尽责照顾辛渺？说到底，他最怪他自己。
　　“我说了，我劝你不要用医疗舱！你听不懂联邦通用语？”
　　眼见江燃又要去按医疗舱的启动按钮，席淮黑眸一沉，上前拦住江燃，语气中满是不悦，带了微末的火星。
　　他忍着不耐烦审视江燃，这是个傻子还是蠢货？他想让辛渺的身体异常暴露在所有人面前？
　　第二军团拥有飞行器上所有医疗器械的使用记录，只要想查，根本不需要别人授权。
　　无论辛渺是个什么东西，是星际未被收录的人种，还是哪个研究所跑出来的实验品，她那种古怪的吸血和迷惑人的能力，一旦被外人发现异常，她别想继续待在第一军校，她所有的人身权利也会被收回。
　　最后她是被关起来，还是被送进实验台，在身体异常暴露，显示出非我族类的情况下，这些处置方式甚至合乎星际法律。
　　“席淮！”
　　看到被席淮一拳砸烂的医疗舱按键，江燃太阳穴上青筋暴起，刚刚被压下去的火气骤然反弹。
　　从来到这个星球开始，席淮就一直和他对着干。
　　不管是癞皮狗一样跟着他们，还是一个S级alpha竟然看不住一个体废beta，又或者是现在阻止辛渺接受身体检查......江燃真的忍够了！
　　他迅速抓住席淮的胳膊，狠狠一拳锤到席淮脸上。
　　嘭！
　　席淮没防备江燃突然爆发动手，身形趔趄，退了好几步，扶着舱壁勉强站稳。
　　摸了摸嘴角，席淮尝到一丝血味。
　　“江燃，你他吗发什么疯。”
　　席淮慢慢抬起头，黑眸含着极深冷意。
　　说完这句，他得到江燃森然的恐吓眼神：“滚远点！”
　　席淮没有说话，他看着江燃抱起辛渺，小心将她放在另一架医疗舱里。
　　突然，当江燃转身要呼叫外面的人进来帮忙时，席淮向前跨出一大步，抬腿狠狠踹在江燃肚子上！
　　这一脚用的力道，比江燃方才的力道更重。
　　江燃直接被踢飞出去，身体后仰撞在方才辛渺躺的那架受损的医疗舱上，将仪器设备压了个稀巴烂！
　　看着从零碎里站起身，眼底充血，彻底被激怒的江燃，席淮面色冷峭，目中的冰层下是等待爆发的火山。
　　江燃这个蠢货，他以为就他江燃心里窝着火，想朝谁发就朝谁发？
　　这个傻逼玩意可能都还不知道辛渺的秘密！
　　亏他和辛渺做过所有亲密的事，连床都上过都还不如他知道的多。
　　席淮心中极尽嘲讽谩骂，早就压抑的怒气终于泄露一丝。
　　两个alpha一对视，各自眼中都冒着火光。
　　或许不仅是情绪敌对，早在刚刚开始，空气中蔓延的信息素就厮杀起来。
　　两个alpha，一个omega，他们的信息素都曾与omega交融。
　　在信息素层面，他们叫嚣着彻底驱赶吞噬对方，让omega的腺体不再残留对方的一丝气息。
　　只能有他！
　　身体本能的原始恶意袭上两人心头，争夺厮杀的欲望涌动，一触即发。
　　“嗯......”
　　就在alpha们将要丧失理智时，紧绷的空气中响起另一道微弱的声音。
　　只是一个小小的哼唧声，准备拼命的alpha停下了。
　　江燃最快反应。
　　他立刻放下所有念头，就算再被席淮偷袭也无关紧要，一大跨步迈到医疗舱前。
　　“渺渺！你醒了？”
　　女孩的眼皮动了动，挣扎着缓缓睁开眼：“......江燃？”
　　“我在这！”
　　江燃握住辛渺温凉的手，放在唇边急切亲了两下。
　　“你感觉怎么样？”
　　“我感觉......”
　　女孩眼睫缓慢眨了一下，视线移动，对上了远处alpha沉沉的黑眸。
　　她轻声呢喃。
　　“我感觉......很好。”
第180章全星际唯一的omega24
　　［宿主，你总算愿意醒了，再迟一点你的身份就要暴露了！］
　　系统着急地给辛渺讲述刚才发生的事。
　　［江燃要给你用医疗舱，席淮不准用，他们俩差点打起来！不过这不重要，宿主，我担心的是席淮肯定发现异常了，要不然他不会制止江燃。］
　　［为了任务，宿主你一定要死撑着不承认！只要不承认，事情就有转圜的余地......］
　　系统叽叽喳喳说了一长串，辛渺淡定给它静了音。
　　晃晃晕眩的脑袋，她从医疗舱里慢慢坐起身，声音沙哑。
　　“这是......怎么了，你们两个打架了？”
　　江燃：“这不重要，辛渺，你现在感觉怎么样？要不要再休息一会，我们立刻启程去设备齐全的医院，你的身体还没检查......”
　　方才江燃情急之下叫了声渺渺，现在回过神来，他又有些叫不出口了。
　　真是奇怪。辛渺没有大碍之后，江燃又有心情想东想西。
　　他心想，明明他和辛渺什么都做过了，堪称亲密无间，他也一直厚着脸皮赖着她，可每到要叫她的时候，对那些亲密的称呼他竟然有些说不出口。
　　好像比起那些身体接触，这种称呼上的转变更让他羞于启齿，一旦这么叫了她，就意味着彻底被她降服，被她俘虏了一样。
　　总被人误认为头脑简单的江燃——主要是被席淮和靳齐这么认为——实际上是个粗中有细的alpha。
　　他很早就意识到自己喜欢辛渺，本能地开始照顾她，将她庇护在他的势力范围之下，并且在无意中抢了靳齐的先。
　　毕竟靳齐直到现在还意识不到，他对自己“看不上”的这个女beta从最开始就有些不同，还仍旧停留在想要冷漠无视，却总忍不住被江燃的进度搞破防的状态。
　　对于喜欢依靠身体本能作战的江燃来说，在感情上，他也放任了本能，和辛渺进展飞快。
　　可在这份感情变浓的时候，他心里突然升起一丝alpha的直觉。
　　别再继续了，这样就刚刚好。
　　再近一步，他会失去理智，他会为了她做出他无法想象的事。
　　什么乱七八糟的？
　　哪有什么他无法想象的事？
　　江燃心中无语摇头。他怎么变得这么矫情？
　　看看辛渺，她乖乖地上课学习，连第一军校的刺头都不可能当，她能引来什么危险？
　　江燃心道自己杞人忧天，甩了甩脑袋，将那些杂七杂八的念头都抛到脑后。
　　席淮靠在飞行器舱壁上，看着舷窗外渐渐清晰的军事基地，抬起头，目光冷静地看着辛渺。
　　“到第二军团的驻地了，辛渺，你还没有做身体检查。”
　　在alpha们差点打起来的时候，飞行器就已经按照预定设好的路线返回基地。
　　此时，基地内的专业医生正等待着，他们可不好糊弄。
　　“你还好意思提？”江燃冷笑，“医疗舱就是被你给毁了。”
　　席淮没有理会江燃，他只是目光一瞬不移地盯着辛渺，将她的所有神情尽收眼底。
　　女孩听到他的话，低垂的眼睫毛颤动一下，随之恢复平静。
　　席淮没有从女孩的神情上看出什么，但依旧盯着她，慢慢开口。
　　“你可以来我的第七军团。”
　　“去你的第七军团干什么？”
　　辛渺抬头，对上席淮的眼神，“我要去军部，我对你的研究所不是很感兴趣。”
　　听到前半句，席淮正心道女孩任性，听到后半句，他的眸光突然一凝。
　　她这是说，不想去他的研究所，害怕自己成为研究对象？
　　席淮目光深深地看着女孩。
　　他的确好奇，想弄清楚她身上的秘密，想知道她在水下的蛊惑作用源于一种什么机理。
　　是精神力的异常开发，进而对他的精神力进行了干扰？还是其他一些他尚未知的原理。
　　在水中，他吻了她。
　　脑海里闪过那幅画面，席淮将一丝异样的情绪快速压下，冷静地回忆分析自己当时的身体状态。
　　他几乎丧失了理智，脑海里一片空白，只有眼前的beta让他兴奋，躁动，救她成了他大脑里的最优先指令。
　　这种能力如果放在战场会多么可怕。
　　他的精神力等级已是当世巅峰，却依旧会被她影响，整个星际联邦还存在能抵抗她的人吗？
　　席淮快速思考着，从各方面测定衡量，可有意无意的他忽视了这种“能力”的持续作用。
　　他似乎下意识不愿去想，女孩在水下对他的“蛊惑”能否持续到现在，是否已经干扰到了他现在的思考。
　　怎么可能？
　　从刚才到现在，他的一切想法都是出于理智，即使是邀请她去第七军团的决定，也是出于研究所需。
　　当然，或许这会给她提供一定庇护。
　　但这种庇护是附带的福利，如果她愿意配合，他也不是吝啬的人。
　　江燃看着两人打哑谜，神情中有些惊疑不定。
　　辛渺没有大碍，江燃理智回归，后知后觉的，他从席淮方才的阻止中察觉出了一些特殊意味。
　　辛渺不能用医疗舱？
　　为什么？
　　江燃回头看女孩，见她脸色仍有些苍白，忍不住用手掌摩擦她的脸颊。
　　辛渺：“怎么了？”
　　触及女孩冰凉细腻的皮肤，见她向他看过来，江燃不由得伸手搂住她，将她拥入怀中。
　　“没事。”
　　她的身上，有席淮知道他却不知道的秘密。
　　江燃心里有些失落，更加收紧了手臂。
　　“辛渺，你有什么事都可以告诉我。”
　　无论是什么，他都可以接受。
第181章全星际唯一的omega25
　　身体检查的事不了了之，医生们都被遣返回去，席淮找了架全新的医疗舱，断网给辛渺做了基础检查。
　　他全程看着屏幕上的数据，只发现辛渺的个别指标偏低，激素状态活跃，其他的再没有什么异常。
　　“就像真的只是个普通人类......”
　　江燃：“你在说什么？辛渺身体有问题吗？”
　　席淮收起怀疑，没有理会江燃，他转身看向女孩，冷静道。
　　“这里的精神力检测器版本太旧，也没有信息素检测仪器，等回首都星了再给你做这两个检查。”
　　“没必要吧。”
　　女孩揉了揉自己的手臂，这里刚才抽了一管子血，“只是掉进湖里溺水，难道还能影响到精神力层面？”
　　她故意只提到精神力，忽略了信息素检测，席淮也没有在意，淡淡道。
　　“当然有必要，身体损伤也会损害精神力，严重的甚至可能丧失精神力。”
　　“这里的仪器太老旧，用起来不顺手，等回首都星再给你检查。”
　　此话落下，进来回收仪器的第二军团士官暗暗瞪了一眼席淮。
　　老旧？他们的仪器都是最新版本！
　　席淮感受到第二军团的人对他的敌视，但也不在意。
　　辛渺的秘密可能就在精神力上，他怎么可能用外来仪器给她检测？自然只有用第七研究所的才放心。
　　至于信息素检测，他也就顺口一说，其实心里并没有看重。
　　自从omega灭绝，alpha的信息素越来越没有用处，只剩下彼此排斥抵触的缺点，信息素检测也成了体检的忽视项目。
　　beta的信息素更是如此，很多星系甚至已经把信息素检测排除在beta的体质测定之外。
　　要不然偌大的一个行星基地，也不能一个信息素检测仪器都找不到。
　　实在是......根本用不上。
　　从信息素的被忽视来看，omega的消失在星际联邦的确已经成为了一个常识，一个潜在的共识。
　　即便鬼才如席淮，一时之间也难以跳出常识想到这一层。
　　“我们是不是快到了？”
　　辛渺走到透明窗边，看着外面的巨大行星。
　　辛渺意外溺水，里面有第二军团打扫行星不干净的原因，为表歉意，第二军团直接给了她满额积分，不参与学校排名，但可以换取物品。
　　“第二军团好东西不少，尤其是武器装备类，在七大军团里很有优势，黑市最爱交易的就是第二军团流出去的武器。”席淮道，“你可以换个好的防护类战衣。”
　　女孩心不在焉地点点头，她看着窗外，突然拉了拉江燃的衣袖，问道。
　　“江燃，那是不是靳齐？”
　　“靳齐？”江燃走到窗边，视线一扫，立刻锁定正在港口上和人说话的alpha，“他在这等我们？算他还知道歉意。”
　　他们现在乘坐的是到第二军团主星的飞船，想要回首都星，还得在此换乘大型星舰。
　　飞船缓缓降落星港，舱门打开，三人依次走出去。
　　靳齐正站在不远处，他的目光在辛渺身上扫了一圈又迅速离开。
　　江燃：“在这等我们？你们第二军团准备给辛渺什么补偿？”
　　靳齐冷淡道：“我在等另一艘今天到达的货运星舰，运送环铱材料。”
　　靳齐否认了特地等待他们的猜测。
　　席淮看了一眼穿着笔挺制服的alpha，心中嗤笑。
　　环铱虽然是重要资源，可也没到需要军团高层亲自来的地步，这一向是仓管的工作。
　　靳齐，还是这么嘴硬。
　　只是之前席淮乐得看戏看热闹，现在再听靳齐这么装模作样的话，他心里只有嘲弄。
　　“你的身体怎么样？做过检查了吗？”
　　靳齐看向辛渺，淡淡地发出询问，态度很是官方。
　　“已经做过检查了，没有什么问题。”
　　“嗯。”靳齐应了一声，又道，“行星上仪器简陋，你可以在这让医生再细致检查一次。”
　　“怎么，你不相信我就算了，还不相信江燃？”
　　席淮懒懒开口，唇角含笑，“非要你自己来才放心？”
　　靳齐的神情立刻冷下来。
　　他对席淮没有好脸色，他以为席淮只是痴迷研究的疯子，可刚才的事才让他知道，席淮的确是个alpha，那些alpha都有的恶习他也没少沾染。
　　只不过这些事都发生在辛渺昏迷和江燃不在场的时候，现场两人还有些迷茫，不知道他们打什么机锋。
　　江燃甚至乐于看席淮和靳齐对上，脸上的幸灾乐祸毫不掩饰。这两个alpha舍友，没有一个他看顺眼的。
　　“席淮，你能帮我看看，选哪个防护战衣吗？”
　　江燃看戏，辛渺却开口了，打破两个alpha僵持的气氛。
　　只是她开口喊的是席淮名字，没有求助对第二军团装备明显更了解的靳齐，一个举动之下，亲疏远近立显。
　　注意到靳齐脸上不明显的僵硬，席淮露出似笑非笑的得意神情，做足了刺激，他才走到辛渺身边，道：“让我看看。”
　　江燃：“辛渺，你怎么不问我？”
　　江燃不爽地挤开席淮，率先给辛渺介绍。每次遇到科普都让席淮出尽风头，战衣这方面他才更了解。
　　三人站在一起讨论，旁边的靳齐反而成了被忽略的外人。
　　回过神，看着正眉头微皱纠结选哪个战衣的女孩，靳齐收回视线，脸色微沉，心下嘲讽。
　　他真是记不住教训。
　　再一再二，总是多管闲事，没看见人家不需要吗？
第182章全星际唯一的omega26
　　回首都星的星舰上，此时是睡眠时间，舱内一片安静，照明关闭，只有脚边的感应灯微微亮着。
　　辛渺站在巨大的舷窗前，看着窗外的宇宙星河，它们碰撞旋转漂流，一切壮丽而静谧无声。
　　脚步声响起，玻璃的倒影里，一身制服的席淮单手插兜从后面走近。
　　他走到辛渺旁边，和她并肩看着舷窗之外。
　　只不过这些景象对他来说是常见的事物，眼神真正所及，是舷窗上女孩的倒影。
　　他冷淡看着她，她只是专注地看着窗外，侧脸上显示出一种浅浅的痴迷。
　　许久之后，她轻声道：“这里真美......我从来没有见过。”
　　席淮：“以后还有很多机会。”
　　“没有。”女孩轻轻摇头，“只有高等级的星舰才有这么宽阔的视野，才敢行驶在宇宙的危险之地。”
　　“等我离开第一军校后，我不可能再乘坐高等星舰，我没有这个资本去享受星河的壮丽。”
　　席淮眉头微动。
　　“你当然有，即使你出行不购买高等星舰的票，作为未来的士官，你有很多机会乘坐军舰。”
　　“军舰是星舰中级别最高的存在。”
　　辛渺转身看他，明润的眸子看着席淮：“我不会当士官。”
　　“你不是说过......”席淮眸光微动，“你想进军部？”
　　“假的，都是假的。”
　　辛渺弯唇一笑，轻轻叹息，“我甚至不会去第三军团，又怎么会去军部。”
　　“为什么不去第三军团？在第三军团，江燃会照顾你。”
　　席淮开口，终于问出这个问题，问到他们心知肚明的核心。
　　忽明忽暗的光线在alpha脸上交错，他目光锁住女孩，不放过她的任何一丝神情。
　　“席淮......”女孩叹息，眼睫微动，黑色的眸中仿佛有星子闪烁，“每个人都有自己的秘密，你为什么一定要知道？”
　　“因为我想知道。”
　　席淮这么说，态度平静到理所当然。
　　对未知的好奇，对她的探索欲......席淮渴望了解。
　　就像他曾经说过，他想将她剖开，看得一清二楚。
　　或许直到如今，他的这份念头更浓了。
　　浩瀚无垠的星河作为她的背景，可此时此刻在席淮心中，都比不过她的神秘。
　　“你真的要了解吗？”
　　辛渺走近席淮，仰头看着他，似乎在向他下最后通牒。
　　不用低头，席淮就能闻到一缕又一缕暗香在鼻间涌动，她用的什么香水？
　　席淮难得走了一回神，目光从女孩似被精心雕琢过的眉眼寸寸滑过。
　　挺翘的鼻梁下，她的唇自然地合在一起，他记起它的柔软，记起自己的唇曾贴在上面，攫取甘甜的气息......
　　“席淮，你要了解我吗？”
　　女孩轻柔的声音响起。
　　席淮猛的回神，抓住女孩的手腕束紧，惊疑不定地看着她。
　　“你对我使用了你的‘能力’？”
　　辛渺：“我的能力？”
　　女孩笑了，唇角微微翘起，整个人变得生动起来，摇头否认。
　　“席淮，我没有能力，什么能力都没有。”
　　“不可能。”
　　席淮目光紧锁女孩，勉强冷静道，“是精神力？你能用精神力迷惑别人？你是被培养出来的特殊武器？”
　　“或者你用的不是精神力？是一种星际联邦未知的能力？”
　　“什么武器啊......”女孩叹气，“席淮，我就是一个普通的人类，一个平凡的边缘星系居民。”
　　席淮不相信。
　　他目光审视地盯着女孩，可她的神情真挚又诚恳，即使以席淮这么多年的阅历，他也无法看出女孩有撒谎的痕迹。
　　“你在回避什么？”被席淮的眼睛扫描着，女孩突然问，“你想了解我吗？”
　　“回避？”
　　席淮对这个词不屑，“我从来不需要回避。”
　　无论辛渺是个什么存在，他都不具备回避的可能性。
　　再残忍、猎奇、违背伦理，对他来说都是可以衡量和测试的研究项目。
　　一个实验品，一个他想研究的实验对象，可以让他惊奇赞叹，让他痴迷解析，又怎么会让他回避？
　　“我说的不是这个回避。”
　　辛渺看着席淮，在他极度冷静的注视下，嘴唇微启，声音轻不可闻：“席淮，你为什么认为......我对你使用了能力呢？”
　　“......”
　　轰！
　　好像有什么突然炸开，席淮脑海空白一片。
　　万千思绪都被粉碎，alpha的肌肉像受到危险刺激般紧绷。
　　他的本能似乎出了错。
　　女beta的这一句话，竟带给他不下于战场的危险预感。
第183章全星际唯一的omega27
　　“你怎么了？”
　　辛渺在席淮面前挥了挥手，微微笑道，“这个问题有这么难回答吗？我只是想知道在你眼中我的能力是什么，看你对它似乎很戒备。”
　　席淮一语不发，脸色有些古怪的难看。
　　她的反问就像根刺一样，刺破了他的自以为然。
　　他要怎么回答，是说她对他有性吸引？——但这方面他在之前就有过察觉。
　　说他面对她有时会不自觉走神，忘记原本的目的？——这一点倒像是精神力的手笔。
　　可他自己心里清楚，他走神的缘故是她，他走神时想到的也是她。
　　意识到这一点，席淮脸上的神情愈加难看。
　　他应该是操控者！是冷静旁观的人，怎么能被实验品影响了理智？甚至于他心中升起一种隐隐的恐惧，这恐惧警告他要远离她，继续和她相处会带来不可控的后果。
　　荒谬！
　　“席淮？”
　　突然被席淮放开手腕，女孩疑惑地看向他，目中带着一点迷茫。
　　她这个无害的样子，让她方才带给他的那种淡淡危险感又散去了，好像一切只是他的错觉。
　　但席淮知道不是。
　　他定定看着女孩，双眼如同无机质的机械眼，将女孩看得愈加迷茫，片刻后，他才不紧不慢道。
　　“辛渺，你的秘密我会知道。”
　　“？”
　　辛渺眨眨眼，困惑地正要开口，却听一道怒气腾腾的声音响起——
　　“你们在干什么？”
　　江燃只不过是夜里醒了饿得不行，想出来找点食物，路过辛渺门口习惯性看了一眼，却发现舱门外显示里面没人。
　　他正担心辛渺是不是落水留下心理阴影，晚上睡不着觉出来散心时，却在这里发现一A一B两人。
　　往日对辛渺总是轻忽无视，甚至还被江燃警告过不许伤害辛渺的席淮，他竟然在大晚上和辛渺见面！
　　看见席淮的那一瞬间，江燃的火蹭的就冒出来了，他粗暴地推开席淮，再将辛渺拉到自己身边。
　　“江燃？”
　　辛渺惊讶地看向江燃，似乎还有些摸不清状况。
　　看她无辜的小模样，江燃气得牙痒痒，瞪了她一眼，心道他俩的事待会再说，现在重要的是先把席淮不该动的心思给他压下。
　　“席淮，你是不是想死？”
　　江燃咬着牙说出这句话。
　　他还以为他和辛渺的感情危机最起码要到结婚分居两地后，没想到就现在，就在一个屋檐下，有alpha动心思了。
　　千防万防，宿舍贼难防。
　　江燃不管他们刚才说了什么，也不想问席淮到底怎么想，他只凭着一件事，席淮那该死的控制不住的信息素！
　　都是alpha，谁还不知道谁？
　　刚开学的时候席淮和靳齐天天讽刺他随地发情，有辛渺在的时候信息素就骚动得不行。
　　可现在，席淮的信息素都快溢出星舰，辛渺身上全是他那股跟消毒水一样的臭味。
　　江燃一闻到就心生暴躁，胸口涌动着一股戾气。
　　看到席淮不以为意的懒散神情，再想到之后总有自己顾及不上，被席淮找到机会接近辛渺的时候，江燃眼底充血，心中甚至升起一种冲动——只有杀了这个alpha......杀了他才能彻底解决问题。
　　“你在威胁我？”
　　被江燃一推，席淮顺势远离辛渺，他站稳后看过去，看到江燃脸上藏不住的敌意怒火，心中冷笑骂了一声蠢货。
　　跟这种蠢货有什么好计较的？心里重复几遍，席淮慢慢压下火气，只是脸色还有些沉。
　　人生经历过的几十年里，席淮头一次感受到alpha之间的排斥作用有这么强，只要和江燃同在一片空间，那种被人侵犯领地的天然敌意实在让他难以压下。江燃竟然以为只有他压着火？
　　目光回到女孩身上，她几乎被江燃藏在身后，探出头看着两人对峙的场面，她蹙了蹙眉。
　　“你们在干嘛，要打架吗？”
　　两个alpha没有一个开口，只是互相用目光威胁恫吓。
　　“好吧，既然你们想聊天的话，那我先回去了？”
　　话音落下，辛渺说走就走。
　　只是她才走了几步，身后就响起男人大步追来的脚步声。
　　江燃一把捞过辛渺，搂住她的肩，眉毛随着他的质问而不满地抖动：“你就不能等等我？”
　　“等你干什么......我要回去睡——江燃！”
　　他俯身将辛渺打横抱起，在女孩的惊叫中，他抱着她快步往休息舱方向跑去。
　　“等会再睡，我有话跟你说。”
　　“你放我下来！”
　　“你以为我要听你的？......嘶！你还给我用这招？手劲这么重，学校里学的招术全用我身上？”
　　“你活该，要你大半夜的胡乱发什么疯？”
　　“我活该？我发疯？辛渺真有你的，气死我算了！”
　　......
　　两人的吵架声渐远，比起人家那边的热闹，留在原地的席淮这边就安静得多。
　　他听到休息舱关闭的声音，然后，alpha和beta的声音彻底消失。
　　转身看着舷窗外的光景，神秘依旧，只是窗上的倒影只剩下一人，脸色冰冷且讽刺。
第184章全星际唯一的omega28
　　和席淮脑补的搞颜色不一样，休息舱里两人此时正互相瞪着对方，谁也不说话。
　　“你还好意思跟我赌气？”
　　江燃到底忍不住先开口，忍着气道，“你和席淮到底说了些什么？你们两个什么时候这么熟了？”
　　辛渺冷哼一声，移开视线：“这和你无关。”
　　“和我无关？就几句话的事，你不能告诉我？”
　　江燃努力压着心里的不悦。
　　他以为他和辛渺的关系已经彼此默认，可她现在这句“无关”，直白告诉他就是他自己一厢情愿。
　　“你说的对，就几句话的事......那你为什么非要知道？”
　　女孩眉头有些不耐地蹙了蹙，“江燃，你是我的谁？我为什么要把我和别人的对话告诉你？”
　　江燃：“......”
　　一瞬间，心里凉嗖嗖的。
　　听到女孩撇清关系的话，江燃再也忍不了了，他压下心中的涩意，嘴角一扯，冷笑道。
　　“辛渺，你变化还真是大！以前从来不敢对我这个态度，现在是觉得我彻底听你的了，就不装了？”
　　江燃口不择言，辛渺的脸色也一瞬间淡下来，转头看向江燃，直直对上他的眼神。
　　“江燃，我给你一次机会......我问你，你真的更喜欢我之前对你的态度？”
　　女孩眸中流转着宇宙星辰，好似含着万千情绪，可仔细一看，里面又什么都没有，她只是平静看着江燃，等待他的答案。
　　“......”
　　江燃牙根紧咬，胸肌随着急促呼吸起伏不定，僵着脸没有说话。
　　几秒钟过去，辛渺收回视线，脸色也彻底冷淡下来。
　　辛渺：“你走吧，回你的休息舱——唔！”
　　啪！辛渺一巴掌甩在江燃嘴巴上。
　　舔了舔自己的嘴唇，感觉唇被江燃咬得生疼。
　　“怎么？江燃，今晚就想复现以前我们的相处方式？”
　　辛渺冷言嘲讽了一句，下一秒，江燃又扑上来用力吻她，或者说撕咬她。
　　“江燃你——”
　　辛渺的精神力链接上终端，准备叫人来。
　　可是突然，江燃的撕咬却又慢慢停下，变成轻轻的舔吻。
　　“你发什么疯？”
　　辛渺蹙眉，打在江燃脸上的手也被他轻轻握住。
　　他的动作轻手轻脚，语气却很硬气，几乎是咬牙切齿，恨恨中又带着一点委屈。
　　“像你这样的人是不是都没有心？”
　　明明是她和席淮有秘密瞒着他，明明是她理直气壮地说跟他无关这种伤他心的话。
　　吵到这个地步，她什么话都敢说，可他只不过放一句狠话，她就突然变脸。
　　还说什么就给他这一次机会......他没有脾气，不要自尊吗？刚放完狠话，难道他能立刻打脸认错？
　　三秒钟，就三秒钟，多一秒她都等不了！神情立刻就冷淡下来，好像以后连句话都不准备跟他说了。
　　江燃心里气得要死，扑上去的时候真想狠狠咬她。
　　他什么时候受过这种委屈？发脾气都不能超过三秒！
　　“嘶，疼......”
　　辛渺不知道江燃想了些什么，只看他神色变幻不定，神情恼恨的时候还用力咬了一下她。
　　“江燃，你会不会亲？弄得我嘴唇疼。”
　　疼死你才好！
　　女孩皱眉，拍了一下江燃的肩膀，但他不让也不动。
　　“笨死了。”
　　以前都夸他厉害，现在只说他笨说他蠢了。
　　江燃心中呵呵冷笑。
　　江燃跟个傻子一样不动，女孩无奈瞪他，僵持片刻，她伸手搂住江燃的脖子，主动迎上去亲吻。
　　“你是故意的吗，想让我留下阴影？”
　　女孩的声音在唇齿交缠间变得模糊，“要这样亲，知不知道？”
　　“......”
　　江燃这回不是装死不动，是真的愣住了。
　　感受到嘴唇上软软的回应，他盯着女孩半合的眼看了片刻，心中的怨气渐渐散去。
　　情不自禁回吻的前一秒，江燃脑海中飘过一丝怨念，对自己不争气的怨念......给你一个台阶，你就立刻顺溜下来了？
　　心里这么想着，他的手却已经捧住女孩的脸，情绪激动地开始回吻。
　　吻到后面，脑海中只剩下一句话荡来荡去。
　　算了，不怕她不行......不然他还能从台阶上不下来吗？
　　＊
　　这边床头打架床尾和，另一边，席淮正从海量的信息中寻觅辛渺的身份。
　　不出席淮所料，辛渺的身份果然有问题。
　　黑市做的假证也分档次，像辛渺这种能应付第一军校审察的，显然是最高档的那一类。
　　放在黑市上，这种“干净”的身份最吃香，也最昂贵。
　　席淮用心查了查，只查到辛渺的过去全是虚构，但找不到她的真正过往。
　　这是正常的，毕竟黑市做假证就是这个规矩，只负责给买家新身份，不去追问买家的过去。
　　一般查到这里，联邦的官方机构就会直接抓人来讯问了。
　　就算没有资料，不是还有真人吗？
　　可席淮盯着辛渺诞生地一栏的行星坐标，脑海里突然闪过一道火花。
　　这个行星的前缀星系坐标，他似乎刚见过。
　　几个月前，第七研究所下属的某个实验基地爆炸，因为在偏远星系，席淮没有在意，只让人就近再找个行星建基地。
　　想到这里，alpha神色有些怪异和僵硬。
　　辛渺她，难道是从第七研究所逃出来的......实验品？
第185章全星际唯一的omega29
　　经过几天行程，星舰抵达首都星。
　　只是在通过特殊通道离开星港时，三人的目的地发生了分歧。
　　辛渺：“我哪都不去！我要直接回学校。”
　　江燃想带辛渺去第三军团名下的医院检查，席淮则坚持让辛渺跟他走，两人唇枪舌剑，冷笑着互不相让。
　　辛渺蹙眉，用力摇头。
　　“你们别吵了！我说我哪都不想去，我根本就没病，也没有受到什么损伤，为什么要去做检查？”
　　此言一出，两个alpha都沉默了一瞬。
　　江燃：“......怎么能不去？行星环境复杂，你要是在水下沾上了什么病菌怎么办？”
　　话是这么说，江燃真正所想却没有表现出来。
　　几天前，席淮跟个神经病一样非不让他给辛渺用医疗舱，江燃心里早就有了无数猜测。
　　辛渺身上有秘密，而且是暴露出来会对她造成严重威胁的秘密。
　　这个秘密是什么，江燃不知道，可他却也有联想。
　　他想起自己和辛渺在首都星的第一次，那次他的精神力被重度干扰，造成失控局面。
　　直到今天，那次事件的幕后黑手也没有显露出一丝痕迹。
　　这种针对他的危险事件，第三军团自然不可能随意放过。
　　度假村所在的地界被围了起来，探查队依旧在分析研判，甚至埋伏下不少人，想引诱出幕后的人手。
　　可奇就奇在，那所谓的幕后人只下了这一次手，之后再没有任何动作。
　　这可不是沉得住气能够解释的。
　　这神来一笔能让江燃失控，自然也能利用它做更多的事。
　　可是，什么都没有。
　　无论明面上还是各种黑色渠道，这种威力强大的精神力干扰器一点消息都没有，就像他们的猜测完全偏离了方向，在找不存在的东西一样。
　　......如果，他们真的偏离了方向呢？
　　江燃黑眸闪动，注视着女孩的目光中深藏着怀疑。
　　找不到精神力干扰器，也找不到幕后黑手的蛛丝马迹，或许是因为根本就没有幕后黑手。辛渺，她就是那个干扰器，也是那个“幕后黑手”。
　　再回想那次亲热——江燃极力保持冷静，撇开情与欲的干扰——回想每一个细节，他很容易发现，在他彻底失控前，越靠近辛渺他的理智就会越发丧失。
　　——辛渺就是干扰源。
　　江燃得到结论，心下不由得发沉。
　　辛渺为什么会有这种能力？她知道自己的能力吗？想来应该知道，否则她不会有意识地掩饰这些异样。
　　那么她的能力从何而来？她经历过什么？她来到第一军校是故意还是无意？还有......她和他之间的日渐亲密，在她的意料之中吗？
　　这些问题在江燃心中盘旋了好些天。
　　甚至那天在休息舱醒来，这些猜疑都占据了上风，把他心里和辛渺再次亲热的兴奋喜悦压了下去。
　　看着她安静的睡颜，他一边忍不住轻轻触碰，想要将她搂进怀里怜爱亲吻，一边又想叫醒她，逼问出她的所有秘密。
　　有什么秘密是他不能知道的？
　　如果她想利用他，想借助他达成什么目的，那她就必须对他坦白。
　　他不接受被人白白利用，更不接受她在他面前一直在伪装。
　　“之前不是检查过了吗？要是沾上了什么病菌，席淮这么厉害，怎么会检查不出来？”
　　辛渺眉头蹙得更紧，极力推脱江燃的建议。
　　席淮：“我又不是扫描仪，当然有检查不出来的东西。”
　　女孩对他的夸赞，席淮却并不接受，直接拆台。
　　“医疗舱也就起个基础检查的作用，真要做全面检查，还得用那些大型仪器。”
　　江燃：“听到没有？”
　　这个时候，江燃又不和席淮针锋相对了，他反而和席淮成了同盟，一双黑眸紧锁辛渺，声音微沉。
　　“不要拒绝了，渺渺。听话......去检查。”
　　此时此刻，他们三人都心知肚明，所谓的检查身体只是个幌子，他们只是在逼她交出秘密。
　　这一点，她知道，他们也知道。
　　或许对谁来获取这个秘密，两个alpha之间有分歧，可是在让女孩坦白这件事上，他们站在同一立场。
　　“你们怎么都这样？我明明好好的，非要让我难受是吗......”
　　被两人的目光看着，女孩突然眼圈一红，声音里夹杂着愤懑。
　　“你，江燃，你就只会逼我！从一开始认识你时你就这样，现在你也没变......还有你，席淮，你不就是想要满足你的好奇心吗？什么都没有你的好奇心重要！”
　　“辛渺......”江燃心中叹气，冷硬的神情也不由得软化下来。
　　他是想要帮她，不是想要她哭。
　　目睹江燃的防线已经摇摇欲坠，席淮不为所动，面无表情地盯着女孩。
　　她的哭诉对他没用。他不会像江燃一样被她一哭就心软，更何况，他知道真实的她不是这种脆弱的beta。
　　如果她聪明，她就该知道，即便是江燃也不会因为她的眼泪就改变主意，甚至于江燃比他更迫切想知道她的秘密。
　　“......好，江燃，我和你去检查。”
　　女孩揉了揉眼睛，神色脆弱又无助，在他们的逼迫下终于下定决心。
　　席淮：“你应该和我走。”
　　江燃：“席淮，你他吗——”
　　“你们别吵！”女孩捂住耳朵，红着眼睛看向两人，“我去洗漱间静一会，在我回来之前，希望你们做好决定我到底和谁走。”
　　话落，也不等两人回答，辛渺转身就走，跟着路线指引去向洗漱间。
　　席淮：“看来她虽然同意了，但心里还生气。”
　　江燃冷眼斜了席淮一眼，没有说话。
　　还用席淮说，他又不是看不出来。
　　江燃：“别想带辛渺去第七研究所，她必须跟我走。”
　　“跟你走？”
　　席淮淡淡道，“你在第三军团一手遮天吗？能保证她的秘密完全不泄露吗？”
　　江燃气笑了：“看不起谁？”
　　“别逞能。”
　　席淮挑眉：“你，我，或是靳齐，我们都做不到，有些东西还没完全交到我们手上。”
　　“但我可以告诉你，我的第七研究所能做到。”
　　“......”
　　两个人冰冷对视，互不相让。
　　片刻后，江燃移开目光，咬牙道：“可以。”
　　为了辛渺，他就退一步。
　　江燃：“但我会跟着辛渺一起。”
　　席淮：“随你。”
　　席淮也知道，真想不带江燃基本不可能。
　　商量好归属，两人再次回归沉默无声的气氛。
　　“几分钟了？”
　　过了片刻，席淮突然皱眉，“她还没好吗？”
第186章全星际唯一的omega30
　　“辛渺心情不好，你不是知道吗。”
　　江燃不耐皱眉，回了一句，心里还在烦恼刚才辛渺控诉他的话。
　　席淮：“只是心情不好？”
　　席淮看了一眼江燃，眉头微皱，不知想到什么，径直抬脚朝辛渺方才离开的方向走去。
　　江燃：“你干什么！”
　　席淮不理会江燃的制止，走到beta专用洗漱间外，一丝犹豫都没有，直接推开门。
　　“席淮你——”
　　江燃额头青筋直跳，立刻跑过来阻止。
　　可正当他要推开席淮时，视线一扫，洗漱间内却没有他想象中惊慌失措的身影。
　　辛渺呢？
　　在他们眼皮子底下，女beta竟然消失了！
　　“渺渺？！”
　　江燃神色大变，立刻撞开席淮，在洗漱间里左右查看。
　　这里是进出星港的特殊通道，根本没有其他乘客，江燃第一反应是有人混在工作人员中将辛渺掳走。
　　看到半开的窗户，江燃冲过去查看，却见窗外的平台上躺着一个alpha，正好穿着星港的统一制服。
　　“江燃，把他弄醒！”
　　席淮看到alpha身上的制服，心里升起无数怀疑，让江燃审问alpha的同时，他也用终端和星港管理者联系。
　　难道有人勾结星港守卫带走辛渺？辛渺是自愿还是被迫？
　　席淮大脑极速转动，接通星港高层管理者后，立刻下达命令让他们封锁星港：“所有载具无论私人还是公用，全部禁止出港！立刻执行。”
　　“终于醒了！”
　　江燃甩了昏迷的alpha几巴掌，又动用精神力刺激他脑域，让alpha睁开了眼，厉声逼问，“这里发生了什么？辛渺在哪？”
　　见可疑人物醒来，席淮也立刻走过来，和江燃一起审问。
　　“别走......别走......”
　　看见江燃和席淮这两个大人物，醒来的alpha却没有丝毫反应。
　　他神情恍惚中带着不明显的痴迷，轻声喃喃，语气焦急：
　　“......别走......我跟你一起走......别走......”
　　“谁别走？”江燃怒火在胸中积蓄，握紧拳头狠狠砸在alpha脸上：“我问你谁别走？你他吗除了这句话还会不会说点别的？”
　　alpha被打得痛呜一声，瘫倒在地上。
　　可他只恍惚地盯着天花板，口中喃喃自语，神情中甚至浮现出一点痛苦：“别走......”
　　“你——”
　　看他这个模样，江燃心中莫名升起一股无法遏制的怒火，军靴狠狠踹在alpha身上。
　　这力道让alpha弓起腰，肌肉生理性抽搐，可他却像一滩烂泥般不知痛，趴在地上仍旧喊着“别走”。
　　“行了，江燃！这人问不出什么。”
　　席淮拦住江燃的下一脚。
　　目光冰冷扫过地上还如坠梦中的alpha，席淮心里其实已经有了点猜测——辛渺对这个alpha用了她的“能力”。
　　但席淮没想到，这个可以影响他的能力，用在别的alpha身上，造成的效果竟然如此可怕。
　　这个alpha简直像疯了一样，外界的其他刺激虽然对他仍旧起作用，可他在精神上却仿佛把一切都摒除在外，脑海里只剩下“别走”两个字。
　　谁别走？
　　席淮环顾了一圈四周，周围并没有打斗的痕迹，他知道这意味着辛渺很大可能并非被人强迫带走。
　　辛渺是主动走的，而让这个alpha痴痴念着别走的，自然也是辛渺。
　　江燃：“封锁星港了吗？”
　　虽然被席淮拦着，可看着alpha脸上的痴痴神情，江燃就抑制不住火气直冒。
　　狠狠踢踹了alpha好几脚，直到他满脸血晕过去，不再喃喃喊着“别走”，江燃才停下动作，松了松制服上的纽扣，压着情绪看向席淮。
　　江燃脸上布满阴霾，声音冷沉，“不管她是自愿还是被迫，别想离开首都星一步。”
　　“放心，港口早就封锁了。”
　　席淮神色平静，黑眸中转动着无数情绪，见江燃压抑怒火，席淮不知想到什么，突然笑了一下，“江燃，你说，是不是还有人帮她？她的终端竟然无法锁定。”
　　“想要离开星港，只靠地上这个废物可做不到。”
　　“......”
　　江燃没有回答，席淮也不在乎江燃的反应，只是两人眸中皆冷意更深。
　　星港动作很快，终端那边很快传来消息，守卫发现了可疑人员。
　　席淮：“知道了。”
　　两个alpha对视一眼，向消息中的地点赶去，
　　“听见了吗？又是个alpha。”
　　席淮语气慢悠悠，可神色却不似声音从容，想到什么，他嗤笑一声，嘲讽地瞥了眼江燃。
　　“江燃，也许你也只是这些alpha中的一个。”
　　江燃面色发青，眼睛里浮现一层怒色，“你想死吗？”
　　两人脚步不慢，很快离开特殊通道。
　　因为封锁星港的命令下达突然，此刻星港还有些忙乱。
　　见到前来迎接的星港人员，席淮正要出口询问，天际骤然响起一道轰鸣。
　　停放小型星舰的港口处，有一艘星舰突然启动升空。
　　众人脸色骤变。
　　席淮：“怎么回事！我说过禁止所有载具出港，你们没有执行？！”
　　“不，我们已经下达了命令，港口全都封锁，不可能有人能——”
　　负责人慌张地和席淮解释。
　　他也不清楚怎么回事，每一个港口的开放都是系统统一管理，除非特殊情况下港口守卫手动开放，不然不可能放星舰离港。
　　难道有人侵入系统，篡改了港口程序？
　　负责人着急地命令人去检查系统，根本没想过港口守卫手动开放星港的可能。
　　港口守卫可不是一人，是一队人！几十个体质精神力强大的alpha，配备着尖端武器，怎么可能被人悄无声息地解决和胁迫？
　　还是系统被人篡改更有可能。
第187章全星际唯一的omega31
　　席淮根本等不及听负责人解释，命令负责人关闭星舰拦截系统后，跟上江燃的脚步，快速朝港口跑去。
　　辛渺一定就在那星舰上，她想离开首都星。
　　“关闭拦截系统？”
　　负责人擦了擦额头上的汗水。
　　不应该立刻启动拦截程序，将这艘疑似叛离的星舰击落吗？
　　怀着想要补救立功的想法，负责人看向旁边的助手：“你听见了吗？是关闭还是开启？席上校是不是说错了命令？”
　　他负责封锁星港，却让一艘星舰浑水摸鱼逃了出去，现在要是能将这艘逃离星舰拦截下来，也算戴罪立功了。
　　“席上校的确说的是关闭，我想......最好还是暂且原地待命，不要轻举妄动。”助手还算靠谱，看出上级急于立功，连忙劝阻，“也许星舰上有重要物品，不能随意拦截。”
　　负责人被人一劝，混沌的大脑也清醒不少。
　　“你说得对，有那两位在，拦截系统也许根本派不上用场，我们现在应该做好后方筛查，把可疑分子全都审一遍......”
　　说到这里，负责人朝远处看了一眼，见江燃他们已经看不清身影，心中忍不住升起敬服和向往。
　　虽然他也是身体素质顶尖的alpha，可和这两人比起来又差得太远，S体质的alpha在战场上每一个都是大杀器......
　　港口处，违抗命令放行星舰的守卫们已经卸下装备，全员被控制起来。
　　江燃没有审问这些神魂不属的守卫，放开精神力夺取了一架飞行器的使用权。
　　“这不是能在外太空使用的载具——”
　　看着飞行器载上江燃离开的背影，赶来的星港工作人员面露惊色，一名守卫更是震惊地喊出声。
　　地面载具要是进入外太空，只能是损毁爆炸的结果。
　　“用不着担心他。”
　　席淮到达港口，见江燃已经去追赶星舰，没有再跟上去，留在地面控制局面，“现在应该担心的是你们自己。”
　　席淮的目光落在魂不守舍的守卫身上，冰冷的视线好像要将他们一寸寸解剖，“内贼叛徒可真不少。”
　　让他看看，辛渺都对他们做了什么。
　　......
　　系统：［！］
　　白团子大惊失色，汗如雨下。
　　系统：［宿主，江燃追上来了！］
　　系统也不知道怎么回事，平静的校园生活突然就变成追击大逃杀。
　　在回首都星的路上，系统还在庆幸江燃是个大傻子，席淮也被宿主三言两语糊弄过去，宿主又能继续在第一军校苟住。
　　反正他们怀疑就怀疑，只要宿主不承认，只要他们拿不出实质证据，宿主就是一个普普通通的beta。
　　可谁知道一下星舰，他们就突然图穷匕见。
　　席淮对宿主图谋不轨，想把宿主从里到外研究一遍，这一点系统早就知道。可有江燃在，甚至还有靳齐的牵制，席淮有什么想法都没办法实施。
　　但系统没想到，它一直最信任的江燃竟然倒戈了！他竟然和席淮站在同一边，想把宿主送进研究所！
　　江燃是疯了吗？
　　他为什么非要知道宿主的秘密？
　　系统深感自己的信任被辜负，江燃竟然这么会伪装，明明在星舰上一丝异样都没有显露，跟平时没什么两样，一下星舰却逼着宿主去“身体检查”。这还是那个傻狗江燃吗？
　　“十秒。”
　　辛渺坐在驾驶舱，对系统的惊慌失措不予理会，只是看着屏幕上的倒计时。
　　这艘星舰并非民用星舰，而是军用星舰，在首都星周围具有空间跳跃权限。
　　还有十秒，这艘星舰便可带着辛渺穿梭空间，逃离到首都星几个星系之外。
　　系统：［啊啊啊啊！江燃来了！］
　　白团子一阵惊慌乱叫。
　　它看到后方在星舰的不远处，江燃撕开飞行器舱门，任凭飞行器在太空中无声爆炸，他自己却一个纵跃，伸手抓住了星舰的侧翼。
　　咣当！
　　星舰一阵摇晃。
　　辛渺靠在驾驶座上，轻轻叹了口气。
　　没办法，果然被追上。
　　动力都用来准备空间跳跃，星舰的启动速度只能相应放慢了。
　　［宿主，宿主！怎么办？］
　　驾驶舱内，辛渺听到星舰外表面让人心慌的敲击声，那是江燃催促的声音。
　　他这愈发急促的声音，似乎是在给辛渺最后的选择。
　　要么主动放他进来，要么被他强行闯入。
　　系统紧张得说不出话来，却看辛渺低头按下几个按键，驾驶舱侧面转为可视界面。
　　辛。渺。
　　江燃的身影出现在舷窗外，他眸中闪动着怒火，无声叫着辛渺的名字。
　　两人对视间，辛渺神色平静，缓慢眨了眨眼。
　　在江燃终于不耐烦准备强行闯入时，辛渺慢慢抬起手，吸引到江燃的注意，随后，她的手掌覆上一枚黑色按键。
　　辛渺！
　　江燃瞳孔骤缩。那是星舰的自毁程序。
　　辛渺：［时间到了。］
　　空间跳跃准备完毕，星舰前方出现虫洞，江燃明白女孩的打算。
　　他抓紧星舰，不愿放开，可看到女孩缓缓按下自毁按钮的动作，他动作一颤，最终松开了手。
　　直到她彻底消失在他眼前，她只是平静地平静地看着他......无声地威胁他。
第188章全星际唯一的omega32
　　“......定位失效，无法追踪星舰坐标。”
　　“知道了，继续定位，不要松懈。”
　　“是！”
　　负责人挥退下属，接过文件迅速浏览了一遍，随后合上文件，整理了一下衣领，拨通全息通讯。
　　将报告汇报给对面的alpha，对于追踪失败的结果，alpha显然并不意外。
　　席淮:“她在第一军校倒真的学到了点东西。”
　　alpha这么说，负责人面不改色，没有接上级的话，只当作自己什么都没听到。
　　她是谁，她做了什么，她和上级是什么关系......负责人的脸上没有一点好奇心，只是尽职地执行命令。
　　直到全息通讯挂断后，负责人才放松表情，拿起手上的报告看了一眼，随后将文件放入仪器中销毁。
　　为了任务的保密性，这次的所有报告全是用实体文件记录，用完便销毁。
　　甚至他们整个部门虽然收到了追踪星舰的命令，可对于星舰的具体信息，驾驶人的身份却一概不知。
　　也就从方才alpha的那一句话中，负责人才知道星舰驾驶人似乎和第一军校有关。
　　再多的信息，他不知道，也不准备知道。
　　这次的秘密事件关系重大，第三军团和第七军团都有插手。负责人通过自己的人脉还知晓到一条消息，第三军团甚至动用了他们的特别审讯小组。
　　审讯小组要审谁？
　　想到传闻中审讯小组一些令人闻风丧胆的手段，负责人心里不由得一紧，不再思量这些事。
　　......
　　和负责人想的不同，此刻在守卫严密的审讯室里，并不是一些血腥可怖的场景。
　　星港事件中行为可疑的守卫们全都被单独关押，一人一个牢房，一人一台精神力干扰机器。
　　当机器启动进行精神力干扰时，干扰对象的脑域会陷入混乱，无法用理智控制自我，只能按照本能做出反应，正是审讯的最佳时机。
　　啪！看着靠坐在沙发上发呆的江燃，席淮将厚厚一沓文件扔到他面前。
　　席淮:“这是他们的第二次供述，你不看一眼？”
　　“有什么好看的？”
　　江燃回神，坐起身，随手翻了几页报告，不由得唇角下沉。
　　他俊脸冷峭中隐隐带着愠怒，吐字如寒冰，“看来看去都是那几句话。”
　　诸如“我是自愿的”“她有苦衷”“求你们不要伤害她”“一定是联邦对不起她”......这些宁愿自己背罪也要为女孩开脱的话，江燃这两天看了太多。
　　一开始得到这样的审讯结果，众人都不意外，只认为是辛渺用精神力脑控了他们，混淆了他们的认知。
　　为了去除这种影响，他们特地运来大型精神力干扰器，想通过精神力干扰把辛渺留在他们脑域中的标记抹除掉。
　　可几轮干扰过去，人都快变成傻子了，这些alpha对辛渺的维护却依旧没有消失。
　　问他们为什么要帮助辛渺，他们只说自己一看到辛渺就发自内心地想保护她帮助她，即使是违背命令，即使自己会受到严重处罚。
　　并且，他们坚定否认自己被控制的可能。
　　审讯人员都被气笑了，问他们难道不觉得自己这样的反应不正常？alpha却摇头。
　　他们神智浑噩了，本能还在，竟然反过来质疑审讯人员不正常，无法理解当初追击拦截的人怎么能做到对女孩赶尽杀绝，逼得她不得不一个人逃离。
　　见到她，他们才发觉以前的生活如此索然无味，这种让他们兴奋到眩晕幸福到战栗的滋味，几乎是一种使命，一种埋藏在基因里的本能。
　　记录下守卫们的每一句回答，最后，审讯队员例行询问，如果星港事件再重演一遍，他们会做出什么选择，结果也不出意料。
　　“他们说会想尽办法跟辛渺一起走，没有她在，他们留在首都星很痛苦......”
　　席淮把审讯报告翻到最后一页，上面写特别审讯小组的最终结论——意识清晰的状态下思维被高度控制。
　　将结论展示给江燃，席淮盯着他的神情，嘴角微微勾起:“江燃，你怎么看？”
　　江燃脸色陡然发青，抬起头目光森然。
　　席淮看戏的态度没有掩饰，他话里话外都在说江燃和这些守卫都是被辛渺“控制”的alpha，没什么特殊，也没什么不同。
　　江燃眉眼间愈显锋利，压着火气警告道：“席淮，我的事不用你管。”
　　他是不是被辛渺控制，难道他自己不清楚？
　　“我可不担心你。”
　　席淮轻笑一声，“我是想说，在辛渺眼里，你似乎和这些利用过就扔的alpha没什么两样，不是吗？”
　　什么打情骂俏，日渐被触动的软化依赖，全都是她的伪装，她的审时度势。
　　江燃，太可笑了。
第189章全星际唯一的omega33
　　席淮的话无比刺耳，成功引起了江燃压抑多时的怒火，在通力合作之前，两个alpha之间免不了一场搏斗。
　　不过这些都是首都星上的事了，和远在几个星系团之外的辛渺毫无关系。
　　[宿主，完蛋了，这次的任务完蛋了！]
　　从首都星逃离之后，系统就陷入着急的碎碎念，[本来要在第一军校待三年，不暴露你的omega身份，可现在全都完了！大张旗鼓地离开首都星，就算他们不知道你是omega，咱们也没办法再回去了……]
　　[不，不仅不能回去，你还得东躲西藏别被官方发现，你现在都是通缉犯了，宿主！]
　　没想到兜兜转转，还是最开始的黑户。
　　白团子想到这里，放弃挣扎躺平，在辛渺肩上唉声叹气。
　　辛渺：“别叹气了，好运都被你叹没了。”
　　系统：[还有什么好运……]
　　辛渺设置好目的地，将星舰调为自动驾驶，轻轻拍了拍肩上的白毛团子，笑着安抚道。
　　“谁说任务失败了？联邦既没有发布我的通缉令，也没有删除我在第一军校的学籍，在官方的记录里，我目前正在第二军团军事演练。”
　　[……嗯？]
　　系统提起了一点精神，[还能这样？]
　　宿主的确没有被正式通缉，只不过他们一路走来，沿途的星系皆提高了审查等级，不停歇地向过路星舰投送检查要求。
　　如果想在某个行星停靠，就必须按照他们的规定接受检查。
　　为了不被发现，辛渺自然没有在行星停靠过。
　　但十几天过去，星舰上的备用能源有限，不可能一直漫无目的地漂游，总得找个地方补给。
　　[宿主，你还能回去吗？回到第一军校？]
　　“当然回去咯。不过这不是目前的重点，现在更重要的是找个冤大头碰瓷。”
　　[冤大头？碰瓷？这又什么鬼……]
　　系统迷惑不解，暗暗嘀咕，可它也算明白目前情况尚未脱轨，宿主心里有数。
　　“来了！”
　　不等系统继续追问，辛渺微微一笑，看着导航图上渐渐接近的红点，她揉了一把恢复精神的白团子，轻声道。
　　“运气不错，刚来这里就碰到了。”
　　系统好奇：[碰到谁？]
　　……
　　几十分钟后，当承载辛渺的小型星舰被对面的星舰群捕捉，辛渺本人也作为俘虏被带上主舰时，系统语气麻木。
　　系统：[宿主，你说的冤大头就是星盗？]
　　无视联邦法纪，作恶多端，令星际良民闻风丧胆的星盗——他们哪里看上去像冤大头？
　　“首领，人带过来了。”
　　哪里有强权，哪里就有反对派。在以七大军团为首的联邦统治下，自然也有反对联邦统治的人。
　　眼前俘虏辛渺的星盗组织，就是反对联邦统治的诸多势力中的一份子。
　　联邦的水深，星盗的水也不浅。
　　曾经辛渺和江燃聊天时，江燃就曾有意无意地透露过，很多星盗组织背后有联邦内部势力扶持。
　　有时候想干些脏活，想排除异己，不方便出面的事就需要星盗这种暗地里的打手。
　　七大军团为了彼此的目的，背地里扶持起来的势力不计其数。
　　这些势力经由不同的人掌控，在不同的星系扎根，有的肆意发展，有的脱离掌控，这一切使得联邦的暗面更加错综复杂。
　　眼前的星盗势力属于哪一类？
　　它是被某个军团暗地掌控，还是在夹缝中找到机会壮大自己的独立存在？
　　辛渺不知道，也不关心。
　　她想要的很简单，就是单纯碰个瓷，金蝉脱壳，并解决星舰的续航问题。
　　“你是联邦逃兵？”
　　上首的alpha首领摸了摸下巴，饶有兴致地看着面前的女孩。
　　一个瘦小的beta，很漂亮也很柔弱。
　　当然，引起他关注的核心不是女beta的长相，而是她乘坐的星舰型号。
　　这是独属于联邦官方出产的军舰，上面有军方标志。
　　一个独自驾驶军舰航行的beta，避着正规航线走，主动与星盗联系，不是逃兵又是什么？
　　“我不是。”
　　“你不是？那你怎么敢联系我们做交易，怎么不去联邦的官方基地？”
　　“我说我不是逃兵，因为我不是兵。我不是联邦军人。”只是军校生。
　　辛渺隐藏了后面的补充。
　　上方的俊朗alpha愣了一瞬，轻笑：“你不是军人，那你就是小偷，偷走了联邦的军舰？”
　　“这不叫小偷，按行话来说，我是星盗——和你们一样。”
　　女beta黑眸湛湛，淡定地反驳alpha的蔑称。
　　星盗首领笑了，看着下方神色平静的女孩，痛快大笑，凌人气势也随之一松。
　　“哈哈既然你是星盗，是我们中的一员，那不和你做交易反而是我不够大度了。”
　　alpha停了一瞬，通讯器中传来下属的汇报声，机械师对辛渺带来的星舰做完鉴定，星舰是联邦军队产出的最新型号，结构完整。
　　“你带来的可是好货，去仓库里，随便挑选，想换哪个星舰都可以。”
　　“多谢您的慷慨。”
　　得到想到的答案，女beta不吝啬地表达感谢，转身离开主舰的会客大厅。
　　“老大，怎么搞？”
　　辛渺离开后，阴影里走出几个星盗的高级干部，其中一人开口，其他人默契等待首领的回答。
　　“怎么搞？”alpha慢悠悠开口，笑道，“该怎么搞，就怎么搞。”
　　星盗可不是做生意的组织，他们只黑吃黑。
　　从前也不是没有过叛逃联邦的人投奔他们，这些人都分为两类，有用的留下，没用的杀掉，他们带来投诚的物品自然收为己用。
　　今天这个可是意外收获，带来一台联邦的最新型星舰，这一款还尚未在黑市流通，确实是好货。
　　“去查一查她，看她是个什么身份。”
　　“是。”
　　“今晚看好她，别让她溜了。”
　　脑海里忽的闪过女beta的脸庞，首领alpha又添了一句，“就算没什么用......啧，先留着她吧。”
　　瞧她那瘦瘦弱弱的模样，风一吹就倒，在战场前线怕是活不过半天，难怪退缩当逃兵。
　　——虽然女孩否认自己是联邦军人，可举手投足间很难掩饰受过军事化训练的痕迹，星盗首领看在眼里，并没有戳穿。
　　“老大？”
　　一身形尤为高壮的alpha抬眼，虎目圆睁，脱口而出：“这种怂包咱们也要吗？”
　　他们虽然是星盗，可一样看不起逃离战场的逃兵，这不关乎立场，只是alpha慕强鄙弱的本能。
　　星盗首领眉毛微挑，没有说话。
　　有笨人，自然也有聪明人。下属中的领头看了一眼高壮alpha，目露警告，开口恭敬道：“是，老大，我会吩咐下去。”
第190章全星际唯一的omega34
　　“就要这个吗？”
　　“对。”辛渺从驾驶室中跳出来，环绕一圈小型星舰，冲着一旁的机械师点了点头，“就要这个了，它和我最默契。”
　　“眼光不错。”机械师带上防护服，拎起机器给星舰喷绘，“明天早上来找我，到时候你就能拿到你的星舰。”
　　“现在不行吗？”女孩微微皱眉，“不需要改装，我只需要你帮我把外部颜色变得低调点，我想今天就能出发。”
　　“哪能那么快？”
　　机械师操纵着机器，头也不回道，“我还要给它检修，调整参数……明天早点来吧。”
　　女孩迟疑片刻，到底没有反驳星舰方面的行家，和机械师又商量了几处改动，约定好明早来取货。
　　“明天早上……不知道明早还能不能看到你。”听到女孩脚步声渐渐消失，机械师小声嘀咕。
　　一个晚上的时间，足够查出点什么了，要是她没有用处，刚才或许就是最后一次见到她。
　　“天真的beta，竟然敢随随便便就来和星盗做交易，冒险故事看多了吗？联邦之外可不是神秘刺激的星际探险，竟敢一头扎进来……”
　　机械师嘀嘀咕咕，自言自语，想起女孩方才尝试驾驶的身影，他莫名升起一股不落忍，但最后，他也只是低头继续做自己的工作。
　　*
　　[宿主，你是羊入虎口知道吗？进了星盗的地盘，哪能这么容易离开？他们在故意拖着你呢！]
　　从辛渺被星盗俘虏开始，系统就不自觉紧张起来。
　　他们是星盗，不是二手贩子！宿主想贱卖自己的军级星舰，换一个普通不起眼的载具，哪能这么容易啊。
　　现在好了，星舰在人家手里，人也在这里，想脱身都难。
　　“别急。”辛渺轻笑，“我本身也不着急离开，蹭一下他们的星舰正好。”
　　[不着急离开？宿主，你要干什么？]
　　“不干什么。”辛渺往自己的休息舱走，“不是说了吗？我要蹭一下他们的星舰，我想去的地方现在必然审查严密，不跟着他们，我还真不知道怎么顺利到达。”
　　或许是主舰的原因，辛渺一路上没有碰到多少人，偶尔碰到的几个alpha或beta都神色严肃，看上去不像星盗，反而像联邦里的高级军官。
　　辛渺到达给自己安排的休息舱门口，输入密码验证身份，舱门自动打开。
　　“你好？”
　　休息舱里正站着一个女beta，她看到辛渺，神色没有惊讶，朝她友善地笑了笑，“今晚你和我住在一起。”
　　[宿主，这是安排了一个人套你的话呢。]
　　“你变聪明了，小系统。”
　　辛渺心中调侃了一句系统，神色却平静冷淡，对女beta的友好没有回应。
　　她走到自己的床边，从背包里拿出营养液对付了一口，然后合衣躺下睡觉，将自己的包放在身体里侧。
　　戒备很深。
　　女beta记下这点，视线在女孩的背包上盘旋片刻，将自己的观察发送给星盗组织的信息处。
　　刚才信息处粗略查了一遍，没有查到关于这个意外来客的信息，不说她叛逃联邦的原因，竟然连她的姓名身份都没有查到。
　　因为这点，她的重要程度反而提高了。
　　藏得这么深，说不定真能牵扯出什么联邦的机密。
　　*
　　第二天醒来，辛渺依旧对女beta的友好视而不见。
　　一夜过去，对方的态度没有变化，他们对她的查探陷入了僵局。
　　“你的包里有什么？”
　　看辛渺无论干什么都带着背包，女beta没有拐弯抹角，直接向辛渺问出这个问题。
　　“都是营养液。”
　　对方打直球，辛渺反而不好沉默以对，冷淡地看了一眼女beta，“昨天进入主舰时，门口的机器不是已经扫描过了吗？你们还有什么怀疑？”
　　“没有怀疑，怎么会有怀疑呢？”
　　女beta笑了笑，“我就是好奇罢了。你这样的beta我还是第一次在这里见到，正常来说，你做个星网偶像多舒服，谁这么狠心逼得你要和我们合作？”
　　“……”
　　听到这些问题，辛渺再次冷淡下来，闭口不言。
　　女beta也不在意，见辛渺准备离开，笑着道：“你是要去取你的星舰吧？我想它应该还没有准备好。”
　　辛渺不理会，只眉头微蹙，径直往外走。
　　“你不理我也没关系，你自己去看了就知道，我们这里没那么好出货。”
　　辛渺：“什么意思？”
　　辛渺停下脚步，侧身皱眉看向女beta。
　　女beta没有回答这个问题，扫视了一圈辛渺，微微笑道。
　　“你这么体弱的beta，你的alpha怎么放心让你在混乱星域独自闯荡？”
　　“……”
　　“你们应该分开不久吧。”没有得到辛渺的回应，女beta也不在意，继续笑着道，“你身上现在都留有他的信息素，我闻不出来，但是昨天几个alpha和我说，你身上余下的信息素很霸道，让他们路过闻着很不舒服。”
　　辛渺：“你到底想说什么？”
　　辛渺目中流露淡淡戒备，心里却对女beta的话并不惊讶。
　　从第二军团驻地回首都星的路上，她和江燃争吵过后彼此间更加亲近，每天黏在一起，一次次加深标记，如今看来倒是没有枉费。
　　不仅让辛渺暂时戒断了对抑制剂的依赖，更是用他的信息素覆盖了辛渺本身的信息素，避免alpha离得太近感受到异常。
　　“你不要紧张，我只是想说……反正之前那个alpha扔下你跑了，你不如找个新的？”
　　“什么？”辛渺神色不悦，“你要说的就是这个？”
　　“是啊。”
　　看着女孩冷若冰霜的模样，女beta心中暗道，生气都这么好看，难怪老大动了心思，笑道，“看你独身一人多么危险，不如留在我们这？”
　　“哼。”
　　辛渺冷笑一声，打开休息舱门离开。
　　“别急着走呀！我就是跟你说着玩……”先帮老大试探一下，也不亏。
　　辛渺充耳不闻，冷着脸往外走。
　　今天主舰上来往的人多了不少，看到一个漂亮beta，不少alpha眼神发亮，可待走到近前闻到辛渺身上的信息素，那股子蠢蠢欲动又散去。
　　“……是你？”
　　辛渺抬头，远处众星捧月走来一个年轻alpha，他愣了一瞬后，紧盯着辛渺不移开视线。
第191章全星际唯一的omega35
　　迎面走来的alpha穿着合身服帖的训练服，不像第一次见面时低调随意，此时他被人簇拥着，连眉毛梢都透露出身份的不寻常。
　　[宿主，缘分啊！]
　　系统惊讶了。
　　星际那么大，没想到萍水相逢的一个alpha，竟然在这里和宿主再次相见了。
　　看这人的模样似乎在这里颇有地位，这不巧了吗？宿主正好要在这里留几天呢。
　　想到这里，系统怀疑地看了几眼辛渺，心中暗暗嘀咕，这不会也在宿主的算计当中吧，难不成她早有预料？
　　年轻男人叫住辛渺，显然引起周围所有人的注意，跟着辛渺跑出来的女beta也有些惊讶，眸光微闪，视线在两人间徘徊。
　　“都停在这干什么？没事做吗？”
　　注意到周围人的围观，男人环视一圈，眉头一皱，将人都赶走。
　　星盗组织里似乎也等级尊卑森严，男人一开口，不大一会，走廊里只剩下辛渺和他。
　　“……你还记得我吗？”
　　没了旁人围观，年轻男人走到辛渺面前，对上她清凌凌的黑眸，原地哑巴了一会才开口。
　　说起来，这还是他第一次面对面见到她的脸。
　　当初在偷渡船上，她时刻都很警惕，上下船都把自己包的严严实实，只露出一双眼睛。
　　后来她下了船，他给了她一份不记名的货币存储器，没有问她的名字，他也很有骨气地没介绍自己，之后她便再无踪迹。
　　一面之缘的beta，他都不知道她的真实长相，唯一印象深刻的也就那双眼睛而已。
　　他以为很快就忘了，谁知道竟然记了这么久。甚至当天他就后悔了，后悔没叫住她，连个联系方式都没有。
　　后来他实在没忍住，回到偷渡船上调取了休息舱的监控。
　　在监控视频里，他见到了被帽檐和口罩遮住的脸庞，从此午夜梦回总会记起这张脸。
　　辛渺慢慢眨了一下眼睛：“我记得你。”
　　“你记得？”
　　游泽下颌微动，将笑意压下，忙道，“我也记得你。”
　　“你怎么认出我的？”辛渺看着男人，眉毛快速蹙了蹙，又恢复平静，“我当时从来没有露出过我的脸。”
　　“……”游泽哑然，他下意识不想让女孩知道偷渡船的休息舱布有监控，并且自己特意前去查看的事，咳嗽一声，解释道，“我记住了你的眼睛。”
　　辛渺：“是吗。”
　　辛渺眨眨眼，没说信或不信。
　　偷渡船是灰色势力的地盘，没有隐私权可言，她在偷渡船上向来小心，不显露自己的特殊。
　　不过注射抑制剂的行为，再小心也没办法掩饰。
　　落在外人眼里，可能猜测她生病注射药剂，也可能猜测她痴迷于一些上瘾物——垃圾星出来的黑户，有些堕落不入流的恶习很正常。
　　可这是落在“外人”眼里，不熟悉她的人才会有的猜测。
　　如果换成对她已有怀疑的江燃，换成手握第七研究所的席淮，这一幕恐怕会被拆解成无数帧，反复分析，对比研究……
　　“没想到还能见到你。”
　　在游泽有些紧张的注视下，辛渺唇角微弯，终于露出了两人再相遇以来的第一个微笑。
　　她轻声道，“那次你帮了我，可随后转身就走，我以为那就是最后一次对话了。”
　　“这次可以告诉我你的名字吗？有时候我会想起你，可我都不知道应该感谢谁。”
　　她还会想起他吗？
　　游泽忍不住心里的欢喜，层层笑意从嘴角绽开，压抑着心跳道，“当然可以。”
　　*
　　星舰群匀速行驶着。在广阔的星海中，朝着自己的目的地行进。
　　随着目的地靠近，逐渐有星舰脱离队伍，伪装成客船进入固定航道。
　　星盗组织反对联邦的统治，可它的发展也离不开联邦，更不能明着和联邦对抗。
　　当行驶进联邦势力区，即使只是联邦范围内的偏远星系，星盗们也立刻做好伪装，假装客船进行来往。
　　辛渺就在这几艘“客船”上。
　　“啧，怎么回事？这犄角旮旯的地方平时联邦政府连看都不看一眼，最近竟然增加了这么多驻兵？连进出审察都变严了。”
　　星盗们有自己的消息网，这次派人来垃圾星之前，听说垃圾星增派了联邦军队，内部也是议论纷纷。
　　兵是兵，匪是匪——无论星盗高层是否真的和联邦内部某些势力有牵连，一旦和联邦军队撞上，该追捕依旧会追捕，该绞杀也依旧会绞杀——这是不放在明面上的默契。
　　所以当听说联邦军队在垃圾星的异动时，各类势力都不约而同派出人手前去探查。
　　“你没必要过来的。”通过港口审察后，星舰顺利落地，辛渺跟着游泽一行人避开更严苛的身份核查，离开港口混入人群中。
　　辛渺一如当年离开垃圾星时那样，将自己的身形脸颊藏起来，只露着双眼睛，对走在自己身旁的游泽轻声道：“你没有必要来，这里不安全。”
　　这里可是她的“家乡”。
　　如果追根溯源，江燃、席淮，甚至可能是靳齐，他们中总会有人查到这里……兴许就在这里守株待兔。
第192章全星际唯一的omega36
　　“反正总要派人来看看情况，我来也是一样。”
　　辛渺：“不一样。你是核心人物，换成是你会引起其他人注意，甚至有人会故意针对你、暗害你。”
　　这几天相处下来，辛渺从游泽口中知道了他的身份——星盗首领的侄子，某种意义上就是这个星盗组织的继承人。
　　当初在偷渡船上当售票员，就是因为大少爷闲得无聊体验生活，结果正巧遇到辛渺。
　　只不过辛渺不给他面子，也不给他回应，大少爷便也傲气地扔下一笔钱离开。
　　当时他心里还暗暗琢磨过，辛渺见识到星际底层的混乱后会不会再回来找他。
　　可一切都是幻想。女孩拿着只够购买假身份的钱，彻底离开了那片区域，他再也没见过她。
　　［我就说嘛。］知道游泽的真实身份，系统洋洋得意道，［他给你那么多钱，足够在黑市买一个清白身份，我当时就奇怪售票员哪来这么多积蓄。果然，他这是扮猪吃老虎呢。］
　　对于系统的马后炮发言，辛渺懒得戳穿。
　　“放心吧，这个星球我来过好几次了，不会有危险的。”
　　辛渺关心他，游泽心里也高兴。什么叫有缘分？他和她之间就是，星际这么大，他却还是能遇见她。
　　她说她在联邦内部得罪了有权势的人，担心遭到报复，不能再继续待在那里，这不就是正好？联邦内部的手再长，也不能凭空插手进星盗的势力范围。
　　她可以留下来，留在他身边。
　　至于她曾经的alpha，不管那个alpha是谁，既然现在她在他身边，那些都可以成为过去。
　　而且，游泽心里也有怀疑，他怀疑她口中她得罪的人就是她之前的alpha。
　　alpha的信息素彰显存在感，她不愿意提起对方，很有可能是因为对方逼迫她。
　　如今她出现在这里，更说明她是主动离开对方。
　　她这样迷人的beta，总是容易遇见这种事。游泽看了眼身边低头走路，垂着眼不知在想什么的女孩，心中叹气。见识过联邦内部的黑暗，她这次会愿意留在他身边吗？
　　他希望她愿意。
　　而且，她也无处可去。
　　＊
　　垃圾星的驻军指挥室内，三个alpha人手一份纸质资料，靠在沙发上仔细翻阅。
　　看到标记为“C-219”的实验对象，靳齐的手指不禁在照片上摩擦了一下。
　　照片里脸色苍白、目光空洞没有焦距的女孩，看起来真不像她。
　　他见过她懦弱胆怯的模样，见过她被江燃欺负得脸蛋通红，也见过她可怜哀求他的模样......却无法想象她如同照片里那样，仿佛一个没有灵魂的机器，眼眸中看不到一点生机。
　　倏然翻过页，靳齐手中的资料哗啦作响：“她果然是从第七研究所名下的实验基地逃出来......”
　　“——的实验品。”席淮补充。
　　江燃：“你还敢提？！”
　　江燃猛的站起身，眼底几乎能喷出火，额角上青筋随着呼吸一鼓一胀，牙齿紧咬作响。
　　要不是事先有过约定，彼此间不能动手，他现在就想杀了席淮。
　　几张薄薄的纸，记录了名为C-219的实验品经历过的每项试验，以及试验在她身上造成的反应和结果。
　　江燃不是没听说过席淮的第七研究所名声有多臭，联邦媒体隔几年就会报道第七研究所的非人试验，抨击他们是联邦的恶臭毒瘤，其他军团也会在背后推波助澜，提请议案查处第七研究所。
　　不过背靠第七军团，第七研究所的资金和项目不需要经由议会批准，名声再臭，反对声再大，第七研究所也存在了上千年。
　　尤其是席淮接手后，第七研究所恶名依旧在外，实验成果却纷纷涌现，为第七军团立了大功。
　　其他军团心里羡慕嫉妒恨，但拿第七研究所也没办法。
　　这是联邦的制度问题。每个军团名下的研究所、军工厂完全归属于自己的军团，如果想通过议会公开废置第七研究所，对其他军团同样是伤筋动骨和触及神经的问题。
　　江燃曾经对这些问题不以为意，再多的报道也只是从他的耳边过一道，他不关心第七研究所，他对席淮这个科研疯子也不感兴趣。
　　可是今天，看着纸上短短记录的几句话——注射Z系列药剂，实验对象身体反应剧烈，试验失败......江燃身体骤然僵硬，他仿佛被人厄住喉咙，被人用刀刺穿心脏，那一瞬间无法呼吸。
　　感受到江燃毫不掩饰的杀意，席淮放下手中的资料，抬眼镇定地看向他。
　　席淮：“怎么？想杀我？”
　　席淮凝神打量江燃片刻，不知道想到什么，突然笑了。
　　“江燃，你应该感谢我。”
　　席淮指节轻点纸质资料的最后一行，那里写着辛渺炸毁实验基地的记录。
　　“如果没有我，她不会去第一军校。她不会碰到你，你也不会认识她。”
　　在江燃暴怒的注视中，席淮声音愈发笃定，微笑道，“......她是为我而来。”
　　此话一出，不仅江燃冒火，靳齐也放下资料，冷锐的目光投向席淮。
　　席淮却不在意两人的眼神，自顾自回忆起和辛渺相识的经过。
　　“辛渺，她是从实验室逃出来的实验品.....毁了我一座实验基地，没有被人察觉追究已经是万幸，她竟然不逃走，竟然不拿着自己的新身份去过新生活，她是怎么敢的？”
　　席淮声音飘忽，像是在给江燃解释，又像是在自言自语。
　　“你们说，她怎么敢去首都星，怎么敢去第一军校？她是想报复我吗？”
　　席淮低头注视资料上的照片，神情困惑中又透出一点奇异的满足感，“炸毁了基地还不能让她痛快，辛渺她想报复我，想报复我这个罪魁祸首？”
　　“如果不是想报复我，她一个终于获得新生的实验品，一个弱小可怜的beta，为什么要去第一军校？
　　“亲身经历过联邦的黑暗，她难道还想去战场为联邦舍命效力？”
　　“......”
　　这个问题无人回答，即使是愤怒中的江燃也无法忽略席淮的话，只能听他越来越流畅地分析推测，越来越笃定辛渺为复仇而来。
　　但在这个猜测下，席淮并没有生气，并没有不愉，他反而笑了，他反而成了在场最得意的人。
　　“江燃，你确实应该感谢我。”
　　思绪从回忆里抽离，席淮唇边笑意更深，他抬头看向江燃，慢慢挑了挑眉，目光中有一种平静的自得。
　　没有对他的仇恨，没有报复他的欲望，辛渺不会来到他们身边，不会为江燃编织出一场美妙骗局。
　　她想怎么报复他？她想杀他吗？
　　席淮感受着四肢百骸蔓延的兴奋，压下心中的沸腾。
　　快点吧，他迫不及待。
第193章全星际唯一的omega37
　　“真是奇怪，你一直生活在垃圾星上，我以前也经常跟着偷渡船来这里，但我们一次都没碰到过。”
　　“奇怪吗？”辛渺笑着看向游泽，“垃圾星再小也是一个行星，要是生活在上面的人都认识才奇怪。”
　　“对，哈哈哈你说得对。”
　　游泽跟着笑了笑，心中暗恼自己犯傻。
　　怎么一到她面前，一和她说话，他的嘴巴就像不受控制一样，总是说出些让他尴尬得头皮发麻的傻话？
　　“游泽，你跟着我来垃圾星真的没关系吗？你又不是小喽啰，你叔叔可能有其他任务交给你。”
　　“放心吧，不会耽误其他事，最近联邦军队动作频繁，我们也需要低调一段时间。”游泽看了眼辛渺，“至于我叔叔，我离开一段时间也好。”
　　他没想过游摩竟然对辛渺有意思。这几天在主舰上，游泽从周围人怪异的态度看出了这点。
　　他们听说辛渺就是游泽找了很久的beta后，一个个神色古怪，游泽不是傻子，在后来和游摩的聊天中证实了自己的猜测。
　　不过游摩很有风度，知道辛渺是侄子心心念念的女孩后，之后没再找过辛渺。
　　“那就好。”辛渺点点头，“我会加快速度，我们找到东西就离开。”
　　“诺拉，你到底要找什么？”
　　诺拉是辛渺告诉给游泽的名字。
　　这是垃圾星上最常见的beta名，游泽听后沉默无言，也不知道相信没有，随后便默认了。
　　她还是不信任他。
　　辛渺：“我想找之前藏在这里的东西。”
　　游泽：“之前？离开垃圾星之前？”
　　“对。”辛渺朝着自己记忆中的目的地前进，一遍走一遍解释，“离开垃圾星的时候，我不知道自己还会不会回来，但我给自己留了点东西，方便自己回来的时候用。”
　　到底是什么东西，女孩仍旧没有解释。
　　游泽没有再问，他心里却不禁回想起偷渡船上的监控画面——她每隔几天注射一支管状药剂，注射后脸蛋泛红，躺在床上休息好久。
　　她生病了，还是对什么上瘾？
　　游泽在心中列出垃圾星流行的几种上瘾物，默默进行对比排除。
　　要是她真的需要什么违禁药剂，她完全可以找他，星盗从来不缺这些玩意。
　　“嘿！干什么的？”
　　辛渺一行人在踏出私人载具后就分散开，三三两两往目的地走，假装成同路的陌生人，辛渺和游泽走在中后方。此时，走在最前面的几人突然被冒出来的联邦军人拦住。
　　辛渺：“什么情况？”
　　辛渺停下脚步，拉了拉自己的帽檐，轻声询问游泽。
　　“不知道。”游泽一手为辛渺整理衣领，另一只手搂住她的肩膀，好似亲密的情人，低声在辛渺耳边道，“昨天收到的消息里还没有这里的变化。”
　　“从哪来的，不知道前面不准人进去吗？”
　　穿着制式军装的联邦士兵神情严厉，冲着最前方勾肩搭背的几人喝问了一句。
　　看他们一副垃圾星底层混混的打扮，士兵脸上闪过轻视和鄙夷，但依旧按规定拿起扫描器，快速验证了几人的身份。
　　验证通过，扫描器没有发出异响。
　　“游泽，我们走吧。”
　　辛渺拉住游泽的衣袖，低着头转身欲离开。
　　“诺拉？”
　　游泽不明所以。
　　虽然游泽是星盗，可当出现在联邦境内时，他也拥有自己的合法身份。
　　对于士兵手中的扫描器，游泽心里虽有警惕和猜测，但并没有什么担心。
　　他不明白为什么辛渺要离开，难道她的身份有问题？
　　“游泽，我当初办理的假身份有漏洞，要是被联邦查到......伪造身份是重罪。”
　　是这样吗？游泽心有疑惑。
　　虽然和辛渺相处的时间不长，可游泽看得出来她是个谨慎仔细的人，难道她会在办理假身份这么重要的问题上疏忽？
　　心里思绪万千，游泽行动却不迟疑，搂着辛渺的肩膀，自然地转身离开。
　　联邦士兵正忙着核查前面几人的身份，见辛渺他们离去，抬头看了一眼，懒得开口阻拦。
　　垃圾星上这群垃圾，人人身上都沾点事，遇见巡查队检查队就躲，他们早就习以为常。
　　反正后面的人没走到核查范围内，走了就走了吧，也给他们省点事。
　　“长官，这里为什么不准人进去呀？昨天我过来拾荒的时候，好像还没有围起来。”
　　伪装成混混的星盗成员笑嘻嘻打听消息，士兵扫他一眼，看他谄媚的笑更是鄙夷，拿起激光枪给了他一枪托，冷笑道。
　　“这跟你有关系吗？少打听！”
　　他们这些执行命令的都不知道内情，外人还想知道，岂不是做梦。
　　昨天紧急通知垃圾星上几处地点被设置为“禁止通行”，士兵们人手一个扫描器，按要求藏起来不露面，当有人靠近禁地时，才出来核查身份。
　　这一系列命令遮遮掩掩，让人摸不着头脑，他们只当是垃圾星的管理者又发神经，想要做些面子工程糊弄联邦政府。
　　“长官，长官，我就是好奇，别打我！”星盗成员忙退了几步，哎哟叫疼。
　　“赶紧滚！”
　　士兵不耐烦再应付垃圾星上的渣滓，警告地看了几人一眼，等他们离开后，他回到自己原本的藏身位置。
　　只是他不知道，他握着的扫描器不仅是为验证路人身份，更持续录制着他看到的一切。
　　这些视频记录传送回总库，会逐帧分析对比，标记出可疑人员。
　　嘀嘀！嘀嘀！
　　指挥室内，尖锐的提示音突然响起，埋头翻阅资料的alpha们抬起头，皆精神一振。
　　“来了。”席淮扔掉手中的资料，随手一挥打开空中投影，唇角微勾，“她还是回到了这。”
第194章全星际唯一的omega38
　　自从辛渺逃离首都星，江燃他们立刻在全星域发布秘密命令，架设机器进行搜查，可是出人意料，一直没有辛渺的消息。
　　她消失得无影无踪，任何港口、任何可进行检查扫描的公共场所都没有她的身影。
　　席淮怀疑有人接应辛渺——星舰上的能源储备有限，她不可能一直在星际漫游，除非有人提供补给。
　　在这个猜测下，江燃心情很差。他不愿意相信辛渺有同伴，或者说同伙，这意味着她来到第一军校真的有阴谋，并且为了达成阴谋利用了他。
　　可如果不接受这个猜测，没有人接应辛渺，那她至今没有出现在任何地方，就有可能是因为在宇宙穿梭中发生了意外。
　　两个猜测一对比，江燃自然选择第一个。
　　罢了，他现在更希望先见到活着的她。至于她在他面前的伪装，她隐瞒过去的目的所在，等他见到她后，他自然会好好问她。
　　席淮：“看，是她。”
　　指挥室内，全息投影自动截取出辛渺的影像，放大呈现在三人面前。
　　女孩穿着深灰色帽衫，带着口罩，脖子上围着厚厚的围巾，连衫帽下她还额外带着一顶帽子，帽檐遮住她的额头，要不是趁她抬头的瞬间截取影像，他们都看不见她的眼睛。
　　“看她，从第一军校学到了不少。”席淮饶有兴趣地盯着显示屏幕，“她在衣服内侧贴了环铱，想要干扰扫描器对她身体数据的判定。”
　　席淮回头看向另外两人，面上是遮掩不住的笑意，“她的确在反追踪课上认真学习了，不是吗？”
　　只不过她不知道课上学习的东西永远比现实落后，第七研究所早在去年就研发出新的扫描感应器，目前还在试用中，没有对外公布普及。
　　席淮的感慨没有得到另两人的应和。
　　江燃盯着投影上的女孩，他看着辛渺的眼睛，好似在和真正的她对视，心中情绪复杂万千。
　　靳齐也看着女孩，虚假的投影并不是真正的她，他闻不到她的气味，触摸不到她的温度。但他依旧看着，比之前的任何一次凝视都专注。
　　“那是谁？”
　　靳齐冷不丁问道，眉头紧皱，视线的终点落在和辛渺并行的那只胳膊上。
　　他们两个太近了，近得不像擦肩而过，而像同伴同伙。
　　席淮看过去，笑意微敛，手指轻触将画面缩小。
　　一个男人。
　　无论是alpha还是beta，总之是与辛渺并肩而行的一个陌生男人。
　　江燃：“倒回去，从头播放。”
　　心中的激动散去，江燃沉下脸发出指令，投影上的影像自动从士兵拿着扫描器走出来开始播放。
　　连续的画面更清晰，任谁都可以看到投影上的男女低头耳语，好似一对亲密的恋人。
　　“这就是她的同伙？”席淮盯着游泽打量，目光微冷，“看上去像是alpha。”
　　“的确是alpha。”靳齐抬手一挥，游泽的详细信息投影到半空中，从出生到现在的所有记录都赫然在列。
　　“太详细了。”席淮扫了一眼，评价，“详细得像是作假。”
　　“当然是假的！”江燃冷笑，“不过又是一个披皮的流亡垃圾。”
　　席淮挑眉：“辛渺也是？”
　　话音落下，席淮收获两道不同方向的警告目光，一道冰冷，一道含着怒火。
　　席淮没有理会江燃的怒视，镇定回视靳齐，心中嗤笑，脸上也慢慢显露出一丝嘲讽。
　　江燃也就罢了，靳齐是什么东西？
　　她连利用都不会选择他，轮得到他显示维护表示立场吗？
　　靳齐难道没有意识到？在场三个人中他才是唯一的局外人。
　　心里这么想着，席淮也这么表现出来。他绝对是最招人恨的个性，看完视频自己心中恼火，辛辣刻薄地点评辛渺，可等别人维护辛渺时，他又心生不悦。
　　这种不悦源于何，席淮一时之间也难以分辨。
　　还是那句话，用得着别人维护？
　　江燃压着怒火警告：“席淮，再说一遍，我不和你动手是因为之前的协议。”
　　靳齐也沉声道：“适可而止，席淮。”
　　“呵。”
　　席淮掀起眼皮轻嗤，目光从一时之间同仇敌忾的江燃和靳齐身上扫过，“你们倒是站到一边了。”
　　席淮：“江燃，你真以为靳齐是顺路视察垃圾星？”
　　靳齐接收到席淮眼神中的信息，不发一言，黑眸中却冷色愈浓。
　　“傻逼！”席淮冷冰冰抛出几个字，“靳齐用精神力攻击你的那天，你就想不到他是因为嫉妒你和辛渺上床吗？”
　　之前的协议算个屁！现在已经找到辛渺，这俩人也没什么用处了，什么和平协议？他自己会去找辛渺。
　　至于他们两个，闹吧，席淮想着，他倒想看看江燃和靳齐会怎么斗。
　　＊
　　“那里被联邦驻军守着，你想找的东西恐怕拿不到手......”
　　回到星盗在垃圾星上的安全屋，游泽立刻派人查了垃圾星最新的消息，反馈的结果令人失望，“垃圾星的行动级别提高了，我们之前埋下的几个暗线都没有回应，要么是找不到机会，要么就是被人除掉了。”
　　游泽神情凝重。垃圾星的情况大大出乎了他的意料，本以为只是小问题，可如今看来联邦仿佛有大动作。
　　更让人担忧的是，联邦动作隐蔽，行动的缘由目的和具体实施情况都严格保密，越是如此，越让垃圾星周围的势力心里没底。
　　辛渺：“游泽，你别担心我，你去忙自己的事吧，我心里有数。”
　　“诺拉，你到底需要什么？”
　　看着靠在窗边观察外面的女孩，游泽犹豫片刻，不想再装糊涂，“你如果需要什么就告诉我，不管是药剂还是违禁品，我都可以帮你弄来。”
　　“你说什么？”
　　辛渺回头，眉头微皱，神色惊讶而不悦，“你为什么说药剂和违禁品？你当初监视我？”
　　“不是，我......”
　　游泽下意识否认，可对上女孩冷冷的目光，他大脑一热，冲动开口，“是！偷渡船上有监控，我的确看到你注射药剂！诺拉，告诉我吧，你到底需要什么？”
第195章全星际唯一的omega39
　　游泽问出那句话后，辛渺什么都没有说，她只是冷冷看着他，目中的质问让游泽心虚。
　　辛渺：“你真的监视过我？”
　　游泽：“我……”
　　辛渺：“别再否认，我只想知道，那段监控录像删除了吗？”
　　游泽：“......”
　　沉默即默认，辛渺轻轻吐出一口气，脸上浮现明显的怒色。
　　“游泽，你真恶心。”
　　辛渺转身就走。
　　“诺拉！诺拉，别走！”游泽几乎立刻跳起来，拦住辛渺的去路，焦急道，“你去哪？”
　　“离开这里。”女孩脸色如霜，“我不想和一个监视我的人同处一室。”
　　“别走！”游泽抓住辛渺的手，看她绝情的侧脸，想要道歉，可又有些生气，“就因为这个你就要走？”
　　“我是监视了你，保留了那段录像，可我什么都没做，我从来都没有把它暴露出去，你不能就这样生气，不能因为这个就离开我！”
　　“诺拉，不，什么狗屁诺拉，你甚至编一个假名，连真实姓名都不告诉我，我——”
　　游泽站到辛渺面前，直视着她的眼睛，神情不满又急切，“我帮过你，我没有在意你骗我，我收留你让你躲开联邦的仇家，你就不能原谅我之前犯下的一点小错吗？”
　　她明明无处可去，为什么非要逞强！
　　就算她现在离开，她能去哪？留在垃圾星，还是继续在星际间流浪？
　　“......”
　　女孩愣住了。
　　过了片刻，她才回过神，唇角勾起笑了笑，“游泽，你这是准备拿恩情要挟我吗？”
　　“不，我……”
　　“游泽，我可以告诉你，我不需要你帮我，当初即使没有你，我也有足够的钱买新身份，只是程序麻烦一点。我也不需要你收留我，是你们还欠着我星舰没有交付。”
　　“至于骗你……”女孩轻笑一声，“你问我我才骗你，如果你不问我，我本来就不打算告诉你我的名字。”
　　女孩的笑意完全消失，眼瞳透亮，再不掩饰原本的冷淡。
　　这一瞬间的她仿佛撕掉假面，终于流露出在垃圾星摸爬滚打过的气质，冷漠与自我并存，嘲笑着讽刺着，将之前的温情全都扔到脚下。
　　“知道吗，游泽？你并没有让我欺骗的价值。”
　　“不！诺拉，别这样……”
　　女孩神色一瞬间变得疏远陌生，话语中句句带刺。游泽像宠物被剪断牵引绳，质问的勇气瞬间消失，心里陡然充满无措和惊慌，连忙道。
　　“别这样，诺拉！是我说错话了，我不会再这么说，求你别这样……”
　　“滚开。”
　　辛渺推开游泽，抬步往外走。
　　“别走！”
　　游泽情绪激动，抓住辛渺的手，想要将她拉回来。
　　他是alpha，她是beta，一个瘦弱的beta，他不让她走，她不能走。这里是他的地盘，只要他说不让她走，他就能做到！
　　游泽几乎从后面抱住辛渺，他想，就算她挣扎他也不放开她。
　　可是下一秒——
　　“游泽，你真的让我失望了。”
　　嘭！
　　强壮的alpha突然倒地。
　　在他头痛欲裂彻底昏迷前，他听到女孩离去的脚步声。
　　“游泽，我杀过人，你以为我不会杀你吗？还是，你认为我杀不了你？”
　　“你的精神力真的很差劲，远比不上他们。他们都拦不住我，更何况你呢，蠢货……”
　　别走。
　　游泽大脑疼得快要炸开，在极度痛苦中，他的感官似乎出了问题，隐约闻到一股足以让他陷入癫狂的香气。
　　只是很快，脚步声消失，香气也消失。
　　*
　　[宿主……你刚才是真的生气了吗？]
　　系统声音小心翼翼，宿主差点用精神力杀了游泽。
　　“是啊。”
　　辛渺一路用精神力放倒游泽的下属，顺利离开星盗的根据地，压低帽檐走在街上，假装没发现半空中捕捉她身影的扫描镜头。
　　“我生气了啊，我一个被人抓住做实验的实验品，早就不正常了，实力比人强的情况下，我能忍这么久，已经很给游泽面子了。”
　　S级精神力可不是大白菜，而是星际顶端战力预备。经过和江燃的标记交融，这个世界对辛渺的精神力限制终于放松，逐渐向S级进发。
　　精神力攻击是大杀器，高等级对低等级的偷袭更是防不胜防，联邦严格限制星际公民外放精神力的场所，就是防备着出现精神力伤人的惨案。
　　“他们是星盗，我是什么好东西吗？说起来，我也是通缉犯，毕竟炸毁了席淮名下的研究基地。现在游泽对我挟恩图报，我立刻翻脸不认人，很正常嘛，我可是垃圾星出来的人，能有什么好品质。”
　　系统：[......]
　　宿主自黑起来还真是不留余地。
　　系统：[......那你还提起江燃他们，说游泽是蠢货？]
　　“嗯，没错，江燃他们三个气运子，每一个都资质逆天，我在他们面前要忍辱负重，现在撕破脸逃走后，我终于不用再伪装了。”辛渺快步走在路上，语气无谓，神情却有些懒散倦怠。
　　系统暗自嘀咕宿主哪里忍辱负重过，忍的什么辱，负的什么重，一开始软包子模样，不是宿主为了隐藏omega身份故意低调吗？
　　而且说是软包子，宿主一点亏都不肯吃，冒出来的路人甲想欺负宿主，宿主都要把他立刻解决掉，靳齐暴揍一顿后还不够，转身又撺掇江燃把人搞死。
　　系统正准备开口吐槽，注意到辛渺的神情，突然停住：[宿主，你的信息素泄露出来了！妈呀，你该打抑制剂了！]
　　“嗯，我知道。”
　　[那你还离开？宿主，你快点找个地方躲一下！]
　　“别着急。”
　　辛渺打了个冷颤，跟系统胡说八道至少分散了她的注意力，让她忽视体内一波又一波升腾起来的热度。
　　她抬头，看向周围不知何时全都转向她的扫描镜头，“解决办法这不是来了吗？”
　　一瞬间，从她直直看向扫描镜头开始，背后的人好像也不准备再隐藏，周围响起各式低空载具的轰鸣声。
　　为首的飞行器舱门打开，alpha冷淡又平静的面孔出现在眼前。
　　[靳齐？竟然是靳齐？江燃呢？]系统着急，[江燃是男主，只有他才有用啊！]
　　辛渺：“垃圾星隶属第二军团掌管的星系，是靳齐才正常。”
　　至于有没有作用的问题，系统听话听半截，连辛渺刚才说漏嘴都没发现。
　　穿着一身笔挺军装，靳齐从落地的飞行器中走下来，英俊的脸上面无表情，只是盯着辛渺。
　　他最先找到了她，现在看着她，他却不知道说什么。
　　她看起来和平常不太一样......“辛渺？”
　　靳齐身体一震，下意识接住女孩，心脏剧烈收缩着。
　　她向他走过来，脚步平稳，直到最后几步突然加快，跌跌撞撞地扑进他怀里。
　　“别问，别说话。”
　　女孩看向靳齐不复平静的俊脸，抬手勾住他的脖子，猛地咬住他的嘴唇，喘息间，手已经摸到他的后颈腺体。
　　男人的呼吸瞬间急促，头皮发麻，只听见耳边沙哑的女声，“靳齐，带我去你的飞行舱。”
第196章全星际唯一的omega40
　　靳齐亲眼看着舱门闭合，直到严丝合缝不漏一丝缝隙，他抬手摘下头上的军帽，捧起女孩的脸颊，猛地吻上去。
　　这一吻让两人意乱情迷。
　　靳齐感受到自己的笔挺衣领内有一只冰凉的手，她抚摸着，抓挠着，她的手触摸到哪，哪里就带给他一阵火热之感。
　　直到她的手指碰到他的腺体，他呼吸一滞，翻涌上来的欲望将他彻底淹没。
　　……
　　激烈渐渐平息，飞行舱里只剩下轻微的喘息声和信息素交融的味道。
　　仪器摆设被推到一旁，凌乱地好像有人在这里打过架。
　　深色的制服披风随意铺在地面上，稍微隔绝了来自金属地板的森凉，但这太低的温度仍旧让身体脆弱的omega颇感不适。
　　辛渺抚摸了一下失温的手臂，男人立刻收紧力道，将她揽进怀里躺在自己身上，手臂从她胸前环绕着抱住她。
　　这一动让空气瞬间安静，彼此的呼吸声也消失不见。
　　“……”
　　体内的信息素恢复平衡，两人的理智也逐渐回归，方才的激烈画面不断在脑海中重演，刚才有多火热，现在就有多疏离。
　　辛渺率先动了动身体。
　　她的手抚摸到男人抱着她的手臂，轻轻一碰，掌心下的肌肉便隆起，变得结实僵硬。
　　她的手并没有停留，开始在男人身上游走，从他的手臂下滑，慢腾腾的，直到最后，素手覆住男人的手掌......轻轻握了一下他的手指。
　　喔！惊呼被堵在口中。
　　沉默得仿佛雕塑的alpha突然抱住女孩翻身坐起，在她并不意外的注视中，凶猛吻上她的唇。
　　辛渺没有闭眼，水润透亮的眼睛注视着男人，平静的眸中仿佛有情愫流动。
　　靳齐也睁着眼，目不转睛地盯着她，嘴唇夺取她的呼吸，黑眸中压抑着跳动的火光。
　　不知过了多久，女孩睫毛颤了颤，慢慢闭上眼。
　　靳齐动作一顿，连呼吸也变得错乱。
　　薄唇离开留恋不舍的唇，他贴上女孩的额头，在她额上慢慢印下一吻。
　　“靳齐......”
　　女孩缓慢平复下呼吸，闭着眼，口中呢喃他的名字。
　　“嗯。”
　　靳齐应了一声，顺了顺呼吸，声音低沉而沙哑。
　　他抬手抱住辛渺，她便也顺从他力道靠在他怀里，手臂搂住他的脖子，脑袋枕在他肩上。
　　她的吐息喷洒在靳齐颈侧，轻轻柔柔的，靳齐不由得收紧胳膊，将她更紧地抱在怀里，抚摸她的头发，低头亲吻她的发顶。
　　这一刻，尽管无人开口，没有交流，靳齐却感觉到比标记融合时还要惊人的快感和满足。
　　他想起她先前撞进他怀里，诱人的香气拂面，他的身体瞬间燃起大火，四肢百骸的血液都沸腾……
　　没错，她是火，最可怕的一把火，她的一切真真假假，或许只是想利用他，想借助他度过难熬的时刻，但她不提起，他便也接受。
　　那些他未出口的质疑、本能的警惕变得无所谓，全都被烧毁殆尽。
　　“靳齐。”
　　靳齐应了一声。
　　“我不想见到江燃。”
　　“......”
　　男人睁开眼，身体肌肉紧绷，黑眸深深，眼底滑过无数情绪。
　　标记结束后到现在，她的第一句话是有关江燃。
　　她也会攻击江燃吗？
　　靳齐突然想问。
　　可到底没开口，他只是抚摸她光滑细腻的脊背，在她昏昏欲睡的时候，低声答应了她。
　　耳边的呼吸声渐渐变得安详又平缓，辛渺睡着了。
　　靳齐睁着眼睛，视线落在飞行舱的舱壁上，没有丝毫睡意。
　　他的身体并没有困乏之感，信息素也依旧活跃地涌动，只有精神力透着使用过后的疲乏。
　　两人亲热时，辛渺用精神力攻击过他。
　　他不知道她是无意识还是故意，感受到危险，他压抑着身体上的欲望，强忍用精神力反击的本能，只用精神力筑起防御，抵挡她一次次的突然攻击。
　　第一次标记激烈紧张，甚至危险，稍有不慎，他可能被她肆意放出的精神力重创，但他舍不得放开她，只要她抬起头送上她的吻，他便情不自禁地回应。
　　直到第一次结束，信息素注入腺体，她的攻击才停止，连气息都变得柔和。
　　后来的几次她再没有攻击过他，总是焦急渴望地望着他，他的每一次动作都会换来她热切的亲吻回应，即使有时承受不住都不愿意松开手。
　　他知道她的反应只是信息素的被动作用，可也依旧觉得可爱至极，无法自拔地投入其中，什么戒备都抛到脑后。
　　这时候她如果再攻击他，他一定反应不及时。靳齐心想。
　　不过，幸好她没有。
　　靳齐听着耳边平稳的心跳声，眼睛没有落点地看着半空。
　　她累坏了，睡得很熟。
　　作为攻击的一方，她根本没有收敛过，释放精神力横冲直撞，这种毫无节制也会反应在她自己身上。等醒来的时候，她肯定会头疼。
　　她也攻击过江燃吗？
　　靳齐无法不想这个问题。
　　江燃从来没有提过他们亲密有什么困难，总是得意洋洋，甚至还认为她是beta。
　　她为什么不攻击江燃？
　　为什么他们之间和谐融洽？她在江燃怀里就不浑身带刺，反而水乳交融亲密不分吗？
　　靳齐心里翻涌着深深的情绪，他不知道这是因为她的生理本能会排斥第二个alpha，还是因为她情感本能在抵触他。
　　“嗯......”
　　怀里的人嘤咛一声，可能是因为怕冷，她往他怀里钻了钻。
　　靳齐飘远的思绪拉回，他托着女孩站起身，捡起地上的军服外套，单手展开披在她身上，将她整个人包裹住。
　　混乱的思考被打断，靳齐不再想那些事，低头注视女孩的睡颜，他什么都不想做，只看着她，一直看着。
第197章全星际唯一的omega41
　　“江燃，你猜靳齐在哪？”
　　听到后面的开门声，席淮看着眼前的投影，头也不回地轻笑道。
　　江燃：“管他在哪。”
　　江燃冷笑一声，懒得理会扮演谜语人的席淮，拿了东西就准备离开。
　　那天席淮一句话戳破靳齐对辛渺的心思，江燃并没有暴怒，也没有震惊，甚至有种果然如此的感觉。
　　来到垃圾星后，靳齐全程跟着他们一起寻找辛渺，要说靳齐这么好心，江燃自己也不信。他和席淮性格不对付，和靳齐也没好到哪里去。
　　但辛渺还没找到，江燃没心情和靳齐计较这件事。
　　反正是靳齐喜欢辛渺，又不是辛渺喜欢靳齐，他和辛渺相处的时间连席淮都比不上，没什么好担心的。
　　江燃现在烦恼的反而是另一件事。辛渺的行踪是确定了，就在垃圾星上，可江燃却迟迟没有真的去找她。
　　他有点不想见到辛渺。
　　如果见到她，他要和她说什么？问她身边的alpha是谁，问她潜入第一军校有什么阴谋，还是问她是不是真的对他只有利用？
　　最后一次见面的场景还很清晰，江燃总是不时回忆起那一幕。
　　隔着星舰的舷窗，她的手放在自毁按钮上，平静地看着他，如果他不放手不放她离开，她宁愿死亡。
　　那道平静而决然的眼神经常出现在江燃梦里，每次从梦中惊醒，将星舰爆炸的画面挥出脑海，压下梦中亲眼目睹她死亡的恐慌后，江燃便陷入长久的沉默。
　　他的心在夜深人静时激烈跳动，盘旋着挥之不去的茫然。
　　——她真的喜欢过他吗？
　　那些含笑的眼神，亲密的爱抚打闹，他以为她在利用之外至少对他有一些心动，可这种甜蜜的猜测刚刚升起，她平静的眼神便出现在他眼前。
　　......如果她对他有一丝喜欢，为什么能那么平静。
　　江燃烦躁地摇摇脑袋，将烦忧掩藏在震怒的外表下。
　　这种近乡情怯的复杂情绪让总是果断的alpha犹豫不决，即使通过系统分析已经能锁定辛渺的大概位置，可江燃只是盯着地图发呆，不敢真的去找她。
　　“别急着走。”席淮调出一段监控，淡声叫住江燃，“你不想管靳齐，也不想管辛渺吗？”
　　江燃脚步一顿，转身，看向空中展示的两面监控投影。
　　投影画面相同，全都是一处不起眼的居民宅邸。
　　江燃皱眉：“什么意思，辛渺怎么了？”
　　席淮没有回答，手指抬了一下，两面投影都开始播放。
　　开始几秒的画面完全相同，居民楼静静矗立着，街上也没有行人走动。
　　可从第八秒开始，第二块投影画面里出现了辛渺。
　　江燃神色微变，席淮目光也变得专注。他刚刚发现靳齐对垃圾星的地面监控做了手脚，覆盖了原本的画面，至于真实情况如何，他也是第一次看。
　　第一块投影仍旧没有变化，但两人都不再关注，只凝神盯着第二块。
　　女孩脚步匆匆走在街头，她的脸被帽檐挡住看不清神色，双手环抱着自己埋头走路，似乎一点没发现周围已经渐渐向她靠近的智能探头。
　　走了几十米，她突然停下，低着头不知道在想什么。
　　江燃不由得放轻呼吸，果然，下一秒，她倏然抬起头，视线直直看向离她最近的监控探头。
　　这一刻，她仿佛在和监控背后的人隔空对视。
　　“是靳齐，他找到她了！这是什么时候的事？”
　　江燃只怔了一瞬便回过神，想明白这是靳齐已经找到辛渺，但故意用虚假录像覆盖监控，隐瞒他和席淮。
　　“别着急，还没完呢。”席淮看都没有看江燃，继续盯着录像中的辛渺。
　　自从知道辛渺是“omega复现”项目的实验品，席淮心中的怀疑不减反增。
　　江燃和靳齐或许以为这就是辛渺想要掩藏的秘密——她的身体被做了实验，和正常beta不同，拥有部分人为制造的omega特征。
　　但席淮自己清楚，垃圾星的研究基地就算再偏远，它也从来没有脱离过第七研究所的掌控，如果他们做出了新的突破，他不可能不知道。
　　辛渺身上的异常完全在研究的进展之外，就像突变，就像......她是真的omega。
　　席淮心底被这个猜测激起一片惊涛骇浪，omega......任何alpha都不可能无动于衷的omega。
　　席淮设想过“类omega”被人为制造出来的各种场景，但这一刻仍是心惊肉跳，信息素开始疯狂涌动，皮肤瞬间燥热发烫——即使只是猜测辛渺是omega，他的身体便出现了不受控制的本能反应。
　　这种反应令席淮厌恶。
　　omega是alpha的毒药，削弱alpha的实力，混淆alpha的理智。
　　辛渺也许就是这么一剂毒药，席淮冷静想着，推迟了单独寻找辛渺的决定。
　　“靳齐来了。”
　　录像里，辛渺被低空盘旋的飞行器包围住，为首的飞行器中走出alpha的身影。
　　席淮冷眼看着画面里的人相互对视，但下一秒，他的平静也无法维持。
　　“靳！齐！”
　　江燃咬牙喊出靳齐的名字。
　　愤怒让他的五官扭曲到几乎有些狰狞，一双原本还带着忧愁的眼睛瞬间充血发红，浑身散发出骇人怒火，紧盯录像中相拥接吻的两人。
　　但很快，靳齐搂抱着辛渺进入了飞行舱，舱门关上，一切都无法再得知。
第198章全星际唯一的omega42
　　“靳齐，你要带我去哪？”
　　辛渺醒来的时候，发现自己正在离开垃圾星的星舰上。
　　身上干净清爽，想必在她睡觉的时候靳齐已经收拾残局，帮她清洗了身体。
　　披着一件宽大的外套，辛渺赤脚走下床，环顾了一圈四周，目光淡定地看向监控发问。
　　这件外套上充满熟悉的信息素，辛渺轻轻嗅了嗅，知道这是靳齐的衣服。
　　问出那句话后，辛渺就不再说话，走到舷窗边看着宇宙景象。
　　不一会，休息舱的舱门打开，靳齐从外走进来。
　　辛渺没有回头，直到alpha的脚步声逐渐靠近，走到她身后。
　　辛渺：“你去哪了？”
　　舷窗反射出男人的模糊身影，女孩自然地放松身体，向后靠在男人身上。
　　alpha身形顿住，但他没有迟疑多久，很快抬起手臂搂住女孩，环住她的纤腰，任由她懒散地靠在怀里。
　　靳齐垂眸，看着女孩闭着眼毫不设防的侧脸，他的喉结滚动了几下，声音又低又缓，“去处理了一些事。”
　　他带着辛渺离开垃圾星，自然不可能再瞒住江燃二人，为了防止两人半路截人，靳齐去做了一些准备。
　　辛渺：“那你要带我去哪？”
　　靳齐：“第二军团。”
　　辛渺：“......嗯？”
　　辛渺睁开眼，转身面对靳齐，对上他的视线。
　　靳齐：“你不想见江燃，那就不能去他随意能去的地方。”
　　靳齐平静解释，看不出一点私心。
　　辛渺笑了，她抬起手抚摸男人的脸颊，看他神色淡定如初，俊美冷酷的脸上没有任何异样，她倾身吻了一下他的唇，调笑道：“好坏，难道是要将我藏起来？”
　　不等男人回答，她又摇头：“这可不行，我还有自己的事要做呢。”
　　靳齐：“你要做什么事？”
　　靳齐搂住女孩，按住她的后腰，让亲完就想走的她停下，只能回答他的问题。
　　他的视线牢牢锁住辛渺，不放过她的任何一丝神情。
　　“我要做什么？”辛渺推了一下靳齐，没推动，原本的笑容消失，脸上立刻浮现出明显的不耐，“我在第一军校还没有上完课，你说我要做什么？”
　　辛渺又推了一下，这次靳齐放开了她。
　　她冷哼一声，转身走向桌边坐下，拿起叉子吃靳齐带来的简餐。
　　靳齐站在原地，看着女孩只吃了几口就皱眉推开简餐，拿起旁边附带的营养液一饮而尽。
　　这才是真实的她，靳齐心想，喜怒无常，心思让人琢磨不透。
　　曾经他气她懦弱胆小，一个路过的alpha欺负她，她都不敢仗着他的势报复，反而红着眼眶阻拦他打人，让他怒不可遏，当场和她撇清关系，窝着一肚子火离开。
　　但实际上，她脾气一点都不好，笑时甜蜜蜜，翻脸又无情。
　　就他亲身体验过的，她连和他最亲密时都好像上战场，用精神力随意攻击他，既不担心反噬自己，更不在乎伤到他。
　　刚才他只是稍微不顺她的意，她就无情地推开他，好像主动亲吻他的动作都是假的。
　　这样无所顾忌、全凭心意做事的性格，她到底有什么事一定要做？
　　难道席淮说的没错，她想报复席淮？
　　“靳齐，你过来！”
　　女孩在星网上浏览到什么趣事，笑着看向靳齐，朝他招招手，示意他来到她身边。
　　只一眨眼，她又喜笑颜开了。
　　靳齐收回思绪，将一切记在心里，面上不显异样，迈步走到辛渺身边。
　　他俯身搂住她肩膀，顺从心意在她柔嫩的脸蛋上亲了一口。
　　“干什么！又发情吗？”她瞪他一眼，却没有躲避靳齐的怀抱，“你们alpha都这样。”
　　都这样？
　　他和江燃可不一样。
　　靳齐忽略她话中的比较，捞起女孩放进自己怀里，然后抱着她坐下，两人挤在一张沙发上。
　　“告诉我吧，辛渺。”靳齐决定直白点，和她摊开一切，他专注看着她，“你想做什么，我帮你去做。”
　　她想杀谁，想报复谁，他都帮她完成，只要结束后她留在他身边。
　　靳齐：“你的身体，你是怎么变成——”
　　“不许问！”
　　辛渺抬手捂住男人的嘴，“新的规矩，我不想说的不许问。”
　　“如果你开口问我，就算只是说出一个词，我就永远离开你，再也不会见你。”
　　女孩神色认真，靳齐怔然片刻，沉默点头。
　　这威胁看起来不痛不痒，岂能由她单方面决定是否见他，如果他一直不让她走，她能怎么离开？
　　但靳齐有种莫名的直觉，似乎她说的是真的，如果他真的不遵守她的规矩，她可以说到做到，让他再也找不到她。
　　基于这样的直觉，靳齐放弃盘问。
　　女孩露出满意的微笑，抬头献上热吻，靳齐心道她再次表现出了喜怒无常，但他的身体却很诚实，捧着女孩的脸加深了这个吻。
　　刚刚进行过标记的A和O，稍一接触就是天雷勾动地火，在两人越吻越深一触即发时，星舰突然剧烈晃动了一下。
　　星舰外，是抛开大部队用超高速追赶上靳齐的江燃和席淮。
　　“靳齐，你给我滚出来！”
　　星舰内部接受到来自江燃的传讯，声音怒而戾，冷得如同淬了冰。
第199章全星际唯一的omega43
　　星舰突然晃动，靳齐搂紧怀里的女孩，低头查看她的情况，辛渺也正好抬起头。
　　两人对视一眼，看着靳齐神色不悦，唇角绷紧抹平，辛渺噗嗤笑了。
　　辛渺：“他们来了，江燃的声音听上去很生气。”
　　女孩笑嘻嘻，眉眼间有一丝幸灾乐祸，好像整件事与她无关，她只是旁观看戏的一员。
　　靳齐：“我要出去见他。”
　　“那当然喽。”女孩眨眨眼，“要是你不出去，他会把星舰拆了的。”
　　说到这里，女孩像是想起自己之前从首都星逃离的经过，轻笑一声，肯定地点点头。
　　“没错，江燃会把星舰拆了，他能做到，他就是这样的人，那一次没有拦下我，这次恐怕没有什么能阻止......唔！”
　　靳齐堵住她的嘴，缠绵之外透出心里的火气。
　　她这么提起江燃，一副了解他怀念他的模样，让正在面前的靳齐很不高兴，心情如同秋日的天空陡然阴沉下来。
　　任何alpha都无法忍受自己的omega提起她的另一个alpha，尤其他自己是第二个，江燃却是第一个拥有她的人。
　　alpha的嫉妒心绝不弱，占有欲更是强的可怕，辛渺说自己不想见到江燃，可江燃真的追上来时，她也没有显示出抗拒，她似乎无所谓，无论江燃还是他带走她，她都可以接受。
　　或许昨天出现在她面前的是江燃，她也会毫不犹豫地扑进江燃怀里。
　　想到这里，靳齐不由得加重这个吻，直到女孩呜咽着推搡他，他才放开她，对上她含着怒气的明亮眼眸，沙哑地沉声宣告：“江燃不可能带走你。”
　　说完，靳齐转身大步离开。
　　女孩拿起桌上的叉子砸到他后背，怒气冲冲地喊他的名字，靳齐头也不回，捡起地上刚才摘下的军帽戴稳，迈步朝外走去。
　　舱门开合又关闭，嘀的一声，星舰主人离开，休息舱也遵循他的命令锁住舱门。
　　......
　　主舰外，江燃和席淮的星舰被团团围住。
　　江燃丝毫不惧，直接从驾驶舱内走出来，站在靳齐舰队其中一艘星舰的顶上，目光冰冷，直直盯着半天没有动静的主舰。
　　席淮坐在驾驶舱中，见状，对着通讯器冷不丁开口道。
　　“这么久没出现，靳齐在干什么？难道从昨天到今天，他们还没有完事？”
　　江燃身体一僵，额角青筋微微跳动，咬牙从嘴里吐出两个字：“闭嘴。”
　　“怎么，你还不敢认清现实？”席淮冷笑一声，话语愈发直白，“他们抱着一边亲一边进入飞行舱，难道你以为之后什么都没有发生？”
　　“......”
　　江燃忍不住了。
　　积压的怒气还没有等到靳齐，先被席淮戳破了他强力维持的平静。
　　他沉着脸转过身，精神力侵入身旁一艘围着他的无人舰，破坏了对方的控制系统后，他抓住这艘无人舰猛的朝席淮的方向砸过去。
　　轰！
　　第二军团的人吓了一下，他们不知道发生了什么，本来正严阵以待，那两位却突然起了内讧，席淮乘坐的星舰被砸中舰身，驾驶舱所在的位置更是被砸飞出去，看起来情况不佳。
　　恰在此时，靳齐终于现身。
　　他扫了一眼现场的情况，将目光放到江燃身上。
　　“那是第二军团的无人舰，你砸坏了它，我会让人向第三军团索要赔偿。”
　　通讯器中清晰传来靳齐的声音，江燃将痛揍席淮的念头暂且压下，转身看向靳齐。
　　靳齐身边没有人，江燃下意识看向靳齐身侧。她不在这里，那就应该在靳齐身后那艘主舰上。
　　盯着主舰的舷窗看了一会，江燃才将视线投到靳齐身上。
　　只是这一眼，江燃瞬间理智尽失。
　　靳齐那张让他厌恶至极的脸上竟然有咬痕！就在他的下巴上。
　　他的脖颈也有几道抓痕，那留下的血痂让人可以想象场面有多激烈。
　　一个体质弱到极致的beta竟然在靳齐身上留下伤疤，说明他那时候完全放弃了防备，而唯有精神和身体得到极度满足，一个s级的alpha才会松懈到如此地步！
　　江燃气疯了！刚刚在路上再多的心理准备都抵不过这一刻亲眼所见。
　　他劝说过自己，辛渺被人做过实验，身体性征不稳定，存在一些omega特征，无法拒绝强势alpha的求欢。
　　如果她和靳齐上了床，那一定是身体所迫，并非她自己的本愿。
　　可是这一刻，看到靳齐毫无知觉又好似有意展示的痕迹，江燃恨自己的大脑无法被自己完全控制，不停在脑中演绎着他们之间可能的场景。
　　——辛渺热烈地回应靳齐，她对靳齐渴望又迫切，毫无跟他在一起时的不情不愿。
　　曾经她和他亲近时，即使身体需要他，她也只是被动承受着，从来没有主动过一次！
　　英俊的脸瞬间蒙上一层阴冷的戾气，熊熊的怒火从胸膛一直燃烧到眼底，江燃看着靳齐的眼神宛如在看死人。
　　靳齐脸色不变，目光却沉下来，周身的气势节节拔高。
　　……
　　系统：[打起来了！]
　　白毛团子趴在玻璃上，豆豆眼圆睁，紧张盯着外面的场景。
　　[宿主，他们越打越远了！]
　　辛渺看了一眼，没有说话。
　　江燃和靳齐或许怕误伤到她，逐步将战场拉离主舰，但他们却忽略了一点......
　　嘀嘀。
　　舱门从外打开，席淮迈着不紧不慢的步伐走进来，他姿态从容，神色却隐隐透露出戒备。
　　眼神紧锁辛渺，席淮仔细打量了一会她，面无表情地缓缓开口。
　　“就算按顺序，也该和我走一趟了吧？”
第200章全星际唯一的omega44
　　“席淮，你这么害怕我吗？”
　　辛渺拿起手边的通讯器，对着收音部位微微笑道，“甚至要隔着一层玻璃和我说话？”
　　第七军团的星舰果然有第七军团的特色，主舰内部布置了一个巨大的实验室。
　　此时，偌大的实验室只有辛渺和席淮两个人，只是辛渺在玻璃隔间内，席淮在玻璃隔间外。
　　隔间中的设施一应俱全，但却没有隐私，完全暴露在隔间外的实验员眼中。
　　“这是为了主舰上的所有人着想。”
　　席淮背对着辛渺忙碌手上的药剂试验，闻言，手上动作一顿，语气平静道，“你有多危险，所有人都知道。”
　　“我危险？”女孩语调上扬，透着十足疑惑，“我危险吗？我唯一危险的只有s级精神力，难道你们第七军团弱到这个地步，这么多人不敢面对一个我？”
　　“......”
　　席淮放下试剂，转身，目光落在辛渺身上。
　　看她故作疑问的神情，他勾起唇角笑了一下，“你本身的确不够危险，危险的是omega。”他轻嗤，“毫无存在意义的omega能让alpha失控，这是造物主开的最大玩笑。”
　　说这句话时，复杂的情绪一瞬间全被扔下，席淮的神色中只剩下被人称道的冷静理性。
　　他那么笃定平静，好像在说颠扑不破的真理，傲慢到几乎让听者怀疑自己。
　　辛渺：“毫无存在意义的omega？”
　　席淮冷静点头，他看着辛渺，等待她发火愤怒。
　　可她却突然笑了笑，平静问道，“为什么？”
　　“为什么？如果你是问我omega毫无意义的原因，那就翻开联邦历史，看看在omega消失后，alpha终于走上了正确发展之路。”
　　席淮盯着女孩，面无表情道，“omega本已经消失了......他们的消失是正确的，是历史最正确的修正。ao的吸引力是未进化完全的兽性，omega削弱alpha的理性，造成alpha自相残杀，没有omega，联邦会发展的更好。”
　　“那为什么不是alpha消失？”
　　女孩反问，“既然ao的结合是兽性，ao会造成混乱，那为什么不是a消失？”
　　席淮：“alpha比omega强大，omega的存在除了生育便没有其他意义。强者存，这是天理。”
　　“强者？alpha强大在哪里？”女孩静静听完，淡定道，“体能方面，星际间有无数兽类虫族比alpha更强大；理性方面，alpha和alpha会相互排斥抵触，omega和omega则可以和平相处。”
　　“如果你认可人非野兽，认可理性才是人区别于其他低等生物的特点......”女孩脸上浮起一抹淡淡微笑，“那在这一点上，omega才是进化完全的人，alpha是进化不足的野兽，是连同类都无法共处的低等生物。”
　　席淮：“......”
　　看着女孩脸上平静从容的微笑，席淮一时无言。
　　辛渺：“如果你认为alpha足够强大，那就去掉隔离间，证明你的理智。我只是个不完善的beta试验品，难道你连我都害怕吗？”
　　“你不是beta，你是omega。”
　　席淮回过神，直直盯着辛渺，肯定地重复道，“你是omega。”
　　“是吗？”
　　席淮：“如果你没有一直用精神力干扰周围的仪器，我早就证明了这点。”
　　“因为我不想被你研究，曝光在这些仪器下我会毫无隐私。”
　　席淮：“阻止便说明心虚。”
　　辛渺笑：“那你呢？”
　　席淮皱眉：“什么？”
　　辛渺不避不让地回视席淮，“你为什么怀疑我是omega，为什么一丝一毫其他的可能性都不考虑？”
　　“席淮，我问过你这个问题，很久之前就问过。”
　　在回首都星的星舰上，在巨大的舷窗面前，宇宙流光映在他们的脸上，她曾经问过相似的问题，她问他，为什么他认为她对他使用了“能力”。
　　女孩盯着席淮，平静笑道，“现在，你可以回答我这个问题了吗？”
　　“......”
　　alpha脸色僵硬，像是有一根羽毛轻轻滑过他的后背，肌肉瞬间紧绷。
　　有一种似曾相识的危险预感再次涌上来，玻璃间里的女孩那么弱小，可谁都比不上她带给他的本能警惕。
　　他可以解释，他本可以解释自己的行为——他是alpha，alpha对omega难以拒绝，这是生理反应，而非其他原因。
　　[阻止即是心虚。]
　　脑海中突然响起自己刚刚说过的话，席淮宕机的大脑机械运转了几下，他看着女孩眼里的笑意，深吸一口气，大步走到玻璃隔间旁边，手指点了几下显示屏，咔的一声，隔间门打开。
　　他看向辛渺，语气是极力压抑后的冷静：“你的激将法很拙劣，但我可以配合你，向你证明......”
　　声音突然刹车，另一股信息素浓郁得几乎成型，瞬间夺取了席淮的呼吸。
　　“很拙劣，但你上钩了。”
　　女孩的轻笑声若有似无，她在嘲笑他，席淮感受到自己的理智摇摇欲坠，在捕捉到信息素的瞬间，他情不自禁往隔间内迈了一步。
　　辛渺抬脚走向席淮，他的脸上渴望与挣扎交织，眼底发红盯着她，一动不动，似乎要逼退她，又似乎在等待她动作。
　　终于走到他身边，辛渺抬起手，似乎要抚摸alpha的脸。
　　快要触碰到，手指已经能感受到alpha身上涌动的热度时，辛渺轻笑一声，走出隔间，反手关上隔间的门。
　　“席淮，你不是要证明吗？那证明吧，证明alpha的兽性可以被你的理性打败。”
　　女孩笑意淡淡。
　　“如果你走出隔间......那代表失败。”
第201章全星际唯一的omega45
　　席淮不知道事情为什么会发展成这样，他要向她证明？开玩笑，为什么要证明？人永远不能陷入自证，不能将判定自己的标准交给别人，可在女孩平静暗含挑衅的眼神中，他自愿中了她的激将法，让自己陷入了进退两难的境地。
　　现在她在外面，他在里面，他成了她观察的对象。
　　他听见她说：“不能破坏隔间，不能打开空气净化系统，坚持十分钟。十分钟内你没有走出隔间，我就承认自己的短见，认可你的所有观念所有理论，即使你要研究我，我也愿意配合......”
　　她开出了价码，于是席淮停下暴力破开隔间的手，同意了这个交换。
　　只是十分钟而已，席淮咽下嘴里的血腥味——受到信息素冲击的那一刻，席淮咬破了口腔内壁，用疼痛警醒自己，目前来看，疼痛对于保持清醒作用明显。
　　压下身体里狂涌的躁动，席淮看向辛渺，她并没有试图逃跑，只是坐在隔间外看着他，见他投来视线，还微微勾唇笑了笑。
　　辛渺：“席淮，我想十分钟并不很长吧？”
　　席淮没有说话，他伸出精神力触角围住辛渺，圈定她的位置，只要辛渺稍有异动，席淮就能感知到。
　　做好这一切，他才闭上眼睛，抵抗信息素的强力吸引。
　　“用精神力盯着我？放心，我不会逃走，这里可都是你的人。”要不是席淮俊脸通红，汗水不断从额角滚落，从一系列动作上还真难以看出他受到了多大影响。
　　辛渺的话并没有让席淮改变主意，他依旧用精神力锁定她，确认她在他的监控之下，他才能用全部理智抵抗omega的信息素。
　　没错，omega的信息素，即使辛渺不承认，即使还没有确切的检测结果，席淮也坚持认为辛渺是omega。
　　如果她不是omega，这种来自血液深处的本能吸引是什么？
　　一接收到她的信息素，他就无法理智思考，几乎连原本目的都忘记。这只有alpha的致命缺点可以解释——omega的存在就是alpha的致命缺点。
　　系统：[宿主，席淮真的能坚持十分钟吗？]
　　“当然能。”辛渺轻笑，“曾经omega还存在的时候，alpha军人有一项专门训练——针对omega信息素的耐性训练，把alpha军人放在浓度极高的omega信息素中，坚持5分钟头脑清醒才算合格。”
　　“如果对所有alpha军人的合格标准是5分钟，席淮作为alpha中的顶尖存在，他不应该至少坚持10分钟吗？”
　　[......5分钟变10分钟，这可是翻倍啊。]系统暗道，宿主这是在刁难席淮吗？
　　当年的确有omega信息素耐受性训练，可训练实施后，alpha军人的合格率极低，没有几个能真正扛过5分钟，大多数alpha在信息素放出的第一秒就理智全失。
　　剩下的合格者们要么用类似自残的方法来保持清醒，要么就是已经结婚，有自己的omega伴侣。
　　——ao结合能大幅降低陌生omega对alpha的干扰，即使训练中模拟出最和他们匹配的omega信息素，alpha的本能也会优先选择自己已有的伴侣。
　　训练结果产生后，这个项目引起alpha军人们的普遍抗议，他们要求停止训练，这完全不公平且不可能。
　　alpha怎么可能不受omega信息素影响？
　　这是本能，是天性，是不可违抗的真理。
　　委员会如果想拉低联邦军人合格率，借这个理由削减军队支出，那他们就直接削减好了，少点故意折磨他们的招数。
　　alpha军人众口一词地要求停止训练，但军部并没有理会，
　　他们依旧保留了针对aloha军人的信息素训练项目，只不过努力方向转了个弯。
　　他们不再钻研锻炼alpha对omega信息素的抗性，而是努力研发信息素防护服、信息素抑制剂，然后在全星际范围内催婚，鼓励所有alpha军官追求omega，强调ao恋才是真爱真理。
　　如果一个alpha军人没有omega伴侣，在那个时候，他的事业前途都会受到影响。
　　他无法被提拔，因为军部高层认为他走不远，没有omega伴侣，他连在战场上保持理智都困难。
　　当年ao相恋的风气就是这样疯狂，omega和alpha的人生包括事业都紧密相连，息息相关。
　　可想而知，当omega灭绝的时候，大部分尚未有omega伴侣的alpha多么崩溃。
　　时过境迁，直到许多年后，ab结合成为社会主流，omega消失的阵痛才在整个联邦慢慢淡去。
　　所以千年后的今天，尽管看过无数历史上alpha失去omega伴侣因此一蹶不振的案例，席淮依旧无法感同身受。
　　他没有见过omega，不曾真正经历信息素吸引力的可怕，他傲慢的轻视注定会带来失败。
　　仅仅只是过了一分钟，他便感觉自己置身恒星照射，不，是他身体里有一颗燃烧的星球，血液沸腾，口干舌燥，向来清醒的大脑被炙烤得停下运转，从来当个摆设的腺体反而疯狂运作，一刻不停地释放信息素，捕捉信息素。
　　他忍不住，他想睁开眼，锁定女孩的精神力反而成了他的牢笼，他知道她在那里，触手可及的她是最大的诱惑。
　　他随时可以用精神力感受到她，可以破开对他来说毫无抵挡作用的隔间玻璃，可他不能，他不能这么做。
　　“席淮？”
　　辛渺抬起手。
　　席淮：“别动！”
　　男人声音沙哑地厉声警告，他没有看她，但能感受到她的动作。
　　“席淮。”
　　辛渺含笑，“我只是想说......时间到了，你可以从里面走出来了。”
第202章全星际唯一的omega46
　　“......”
　　时间到了？
　　席淮慢慢睁开眼，他的眼底布满血丝，目光落在前方的地面上，没有看辛渺。
　　“你成功了，席淮，你赢了，我承认你是对的，你的理性可以打败alpha的兽性。”
　　“这是进化的胜利。千年没有omega的结果就是alpha已经进化出更强大的自控能力，或许再过若干年，alpha将彻底不受omega影响。”
　　辛渺悠悠然说着，席淮却在里面没有任何动静。
　　“怎么了？”她笑，“你难道还想继续挑战极限，测试你能在里面待多长时间？”
　　席淮没有回答，他只是终于动了身体，不再像个机器人一样僵硬站在原地，抬脚迈步往外走。
　　手掌按在玻璃门上，身份验证通过，隔间打开。
　　一瞬间，alpha的信息素涌出来。
　　辛渺神色迷离了片刻，回过神，她笑道，“你竟然释放了这么多信息素，难道是想用你的覆盖住我的？”
　　听到这句话，席淮抬起头，他盯着女孩，视线一寸寸扫过白皙脸颊上本能浮现的红晕。
　　“你也无法拒绝我。”
　　“什么？”
　　女孩不自觉眉头微蹙，感到莫名其妙。
　　她与alpha对上视线，他的眼睛深不见底，黑眸中暗流无数复杂情绪，全都积蓄在一块，满得仿佛要溢出来。
　　这种太过的专注让人心惊。
　　“席淮你......”
　　话未说出口，一股强势的信息素味道朝辛渺涌来，其中夹杂着血腥味。
　　女孩神色一惊，立刻看向席淮，却见alpha朝她微一低头，露出颈后血肉模糊的腺体。
　　为了保持清醒，他竟然破坏了腺体！
　　“我想过挖出腺体，只要没有接收信息素的器官，我就不会受你影响。”
　　席淮开口，声音沙哑至极。
　　“可在动手到一半的时候，我停了下来。”
　　女孩脸色泛红，呼吸渐渐急促，席淮面无表情盯着她，哑声道，“我突然意识到，其实我不会赢也不会输......alpha从omega身上感受到的致命吸引，omega也不会豁免，受制的作用是相互的。”
　　席淮走到辛渺身边，现在不再是他单方面受折磨，她被他的信息素勾动反应，连脖颈上的皮肤都泛红，手紧紧抓住椅子的边沿，支撑她发软的身体不会滑下来。
　　“感受到我对你的反作用了吗？”
　　男人一字一句地表述，似乎在说辛渺，又似乎是在说自己的感受，“就像行星围绕着恒星转动，光无法逃离黑洞的捕捉，辛渺，你忘了？omega也无法拒绝alpha。”
　　辛渺：“我不是omega。”
　　席淮声音一顿，意味不明的眼神扫视女孩，似乎对她还在嘴硬的行为感到无话可说。
　　她在坚持什么？难道她对自己的性别无法认同？可如果连她自己都不认可omega，她又何必在他论述omega无用时态度坚决地维护。
　　被辛渺打断思路，席淮慢速转动的大脑卡壳了一瞬，他盯着女孩咬得发白的唇，好半晌才想起自己要说的话：
　　“信息素交互只是第一阶段，omega尚且可以用理智拒绝alpha，等到第二阶段标记行为彻底完成，omega连抗拒的情绪都无法升起来，只想时刻黏着自己的alpha，片刻都不愿意离开他......”
　　“你想证明什么？”
　　女孩轻轻呼气，她扶着椅子站直身体，抬手揪住席淮的衣领，另一只手攀住他的肩膀，将身体的重量完全交给他支撑。
　　她抬头，明亮的眼睛看着席淮，好像要看进他心里，“席淮，你说这些是想证明什么？”
　　离得更近，她的信息素更加浓郁，辛辣而甜蜜同时出现，就像她给他的感受，包裹着一层糖衣的烈性毒*品。
　　恍惚片刻，席淮后知后觉想起女孩的问题，他想证明什么？他当然是证明在这场两人的无形较量中，他是赢家，他占据上风。
　　即使他无法拒绝她，可他没有输，因为在他被她本能吸引的时候，她的本能同样痴迷于他。
　　他是alpha，她是omega，这是生理上的契合，是人类种群中注定匹配的性别，就像饥饿不可能靠意志抵抗，ao的吸引力也不可能靠意志断绝......
　　席淮身形一僵。
　　他竟然会这么想！
　　混沌的大脑陡然有一刻清醒，席淮突然意识到，他完全改变了自己的想法。
　　“怎么了？”
　　久久没有得到席淮的回答，女孩仔细看着他，随后神情恍然，抬手轻轻拂过他的后颈。
　　收回手，白皙的指尖沾上黏腻血色，辛渺低头看了一眼，抬起头看向席淮，轻声道，“疼吗？”
　　席淮没有说话，他垂下眼，目光跟随着她的手她的脸，看她仿佛心疼般蹙起眉，看她怜惜地抚摸他的脸颊，指尖从他的眉毛滑到他的唇角，在他的脸上留下几点血色。
　　灵敏的嗅觉让他闻到她的信息素与他的血混合的味道。
　　她真会伪装，仿佛真的关心他。
　　可她的精神力从来没有放下过戒备。
　　“腺体是最脆弱也最敏感的器官，不要伤害它。”
　　她依然在假装。她是为了什么？恶趣味还是捉弄他。
　　后颈的疼痛让席淮能够尽量清醒地思考，她说的没错，腺体是最脆弱的器官，即使以他的体质也无法忽略这股难忍的疼痛......
　　啵。
　　席淮身体一僵，胡乱展开的思绪也停滞，颈侧柔软湿润的轻轻一碰，让他几乎以为是错觉。
　　可她抬起头，他看到粉润的唇上有一抹鲜红，是她碰到的血。
　　他的血。
　　她笑：“这是不是你第一次流血？s级alpha的血也没什么不同......”
　　唔！
　　未尽的话被吞进口中，alpha突然用手掌按住女孩的脊背，捧起她的脸吻住她的唇。
　　最后一根理智的弦断裂前，他想起那片粉色的湖。
　　在暗不见光的湖底，她仿佛旧时代神话中的海妖，咬破他的手指吸取他的血，她知道那才是他第一次因为她流血吗？
　　她让他受伤两次，即使是他的敌人也没有做到。
　　alpha的心剧烈跳动，身体不自觉战栗。
　　他的危险预感成了现实，并且在愈演愈烈......
第203章全星际唯一的omega47
　　一觉醒来，席淮晃了晃剧痛的大脑，顾不上其他，立刻站起身扫视一圈四周，理所当然没有看到女孩的身影。
　　她真是狠心，她到底是不是omega？
　　收回视线，席淮捂着脑袋坐在女孩之前坐过的位置上，额头冷汗遍布，太阳穴上的青筋不停跳动。
　　标记完成后，她竟然一丝一毫犹豫都没有，立刻用精神力攻击他，根本看不出omega对自己alpha的眷恋。
　　ao结合会带来极致的身心满足，无论对alpha还是omega都是如此，可就在他到达满足的巅峰，抱着她感觉自己怀抱全宇宙，并认为她和自己一样时，她竟然攻击他。
　　前一刻她还主动亲吻他，唇在他的眼睛上留下柔软的印记，她说她喜欢他思考时不自觉皱紧的眉毛，喜欢他有时显得冷漠的眼睛......
　　他闭着眼，搂紧怀里的她，她每次靠近落下一吻，他便也顺着本能用唇去追逐她的皮肤。
　　她轻声的呢喃落在他耳中，即使知道她的柔情蜜意只是因为标记后的激素作用，可这又有什么关系？
　　ao的标记就意味着一生，在联邦公民两百余岁的寿命里，她的依赖亲昵即使只是受标记影响，可这个影响意味着永久。
　　从他低头吻上她时，席淮便选择接受自己的生理本能。
　　就算这份亲密无间是虚假，就算他和她不是基于感情而是基于信息素的驱动，但只要这份虚假可以永远维持，和真的有什么区别？
　　他放弃所有对真假的探究，他无法赢她，但他也不做输家。
　　他不做被肉吊着的狗，他和她之间不能只有他被渴望的本能折磨，她却有别的alpha平息她的渴望焦躁。
　　于是他低头吻她，把他们拉回到公平的起点。
　　理智和渴望交织时，即便理智已经被海浪汹涌卷起即将坠入海底，席淮依旧强忍着欲望急声询问辛渺，问她和靳齐有没有真的完成标记。
　　听到她肯定的答案，席淮才带着放心和不悦交织的复杂情绪继续他们的吻。
　　千年前的omega记录中，omega同时期只能有一个alpha，如果被其他alpha标记，则会引起信息素紊乱，严重甚至可能导致死亡。
　　只有她和靳齐标记后没有危险——她能接受第二个alpha，那她才能接受第三个。
　　第三个......他是第三个。天才大脑此时也忍不住计较起先后问题。
　　不过现在，是先是后都没有了意义。
　　辛渺走了。
　　她重创他逃走，走之前将他的实验室搞得一团乱，不知道是想找什么。
　　难道是想销毁垃圾星实验基地的研究资料？
　　席淮闭眼仰躺在椅背上，忍受着脑中阵阵刺痛，漫无目的地想，她的所有资料他都没有交给别人，线上的全部删除，连江燃靳齐手里的纸质版都回收，只留下一份放在他手中。她根本找不到。
　　她也不用找，她的每一条实验每一条数据他都记在了心里，就算所有资料都销毁又如何？他的大脑才是最好的存储器。
　　嘀嘀！嘀嘀！
　　实验室警报声骤然响起，第七研究所的研究员闯进来，他被混乱一片的实验室场景震惊到。
　　但他顾不上奇怪，焦急看向衣衫凌乱、脖颈还血糊糊一片的男人。
　　“研究所数据库泄露了！机密文件被曝光在星网上，联邦各大媒体正在轮番报道！”
　　席淮身形一顿，缓缓睁开眼。
　　耳边下属的急切禀报声还在继续：“第一军团是主要推手，他们旗下的媒体第一批报道，新闻立刻上了星网头条。随后其他几大军团的媒体也相继转发，谴责研究所的不人道实验，现在事情发酵起来，星网已经炸开锅了......”
　　“军部那边也作出反应，在星网发布公告，表示会严肃调查此次事件，刚才他们发来内部通知函，让我们准备好后天接受议会的公开质询。”
　　“她竟然找第一军团......”不是江燃，也不是靳齐。
　　alpha盯着实验室屋顶，感叹声轻不可闻。
　　“您说什么？”
　　研究员停下话，按捺心急看着毫无反应的boss。
　　研究所数据泄露，这可是关系到研究所会否被关停的严重事件，第一军团此次来势汹汹，他们曝光出来的机密文件几乎是研究所的全部底牌。
　　一直以来对第七研究所的控诉上告就没有少过，只是碍于缺乏证据，控告的结果总是不了了之。
　　这次媒体上曝光的资料已经足够为研究所定罪，即便他们全力应对，最后的结果即便不用关停，恐怕也要伤筋动骨，元气大伤。
　　“你去准备后天的质询会。”
　　席淮抬起手掌随意一划，将研究所的最高控制权分享给下属，淡声吩咐了一句，随后又闭上眼，再没有其他动作。
　　研究员懵了。
　　“您——”
　　“出去。”
　　“......是。”
　　下属怀着满腹震惊顺从命令快步离开。
　　难道......boss放弃了？他们就这样消极应对，任由第一军团针对打击，任由军部随意处置？
　　实验室中，席淮并不是毫无动作。
　　他闭眼抵抗了一会脑中的阵阵刺痛，随后睁开眼，打开实验室的监控录像。
　　画面中毫不意外出现他想象中的那道身影，席淮看着她动作，直到最后离开前，她抬起头看向监控镜头，嘴唇轻启，微微笑道。
　　“你是输，还是赢。”
　　她问他。
第204章全星际唯一的omega48
　　输还是赢？
　　alpha看着舷窗外的茫茫星海，心中没有答案。
　　他想研究她，结果却是她窃取了他的基因样本，并凭借这些盗走第七研究所的机密，送给他的敌人，想要整死他。
　　如果不是刚才的标记，她想做这些还没这么顺利。
　　对，又一个新发现——被alpha标记后的omega短期内可以留存alpha的生物信息。她就是通过了信息素验证，才能顺利打开第七研究所的数据库。
　　席淮懒散靠坐在椅子上走神，想了一会杂七杂八的问题。
　　他想她到底还是不忘记报复他，想她弃江燃靳齐反而选了第一军团，想她到底什么时候计划的这些事......
　　想了很多无关紧要的事后，席淮呼吸一沉，终于愿意去想他从一开始就意识到但是不愿意面对的问题。
　　——她对他没有“标记效应”。
　　荒谬的现实，她竟然没有标记效应。她不依赖他，不顺从他，在标记完成后，她甚至违背常识主动离开他。
　　为什么？
　　目光没有焦点地落在舷窗上，席淮尽量冷静去思考。
　　或许是因为他是第三个，而她只对第一个alpha有反应？
　　还是说她是特殊的存在？无法被他、被靳齐、被江燃，无法被他们中的任何一个人真正标记。
　　如果是这样，那这算什么？
　　实验室中还有她残留的信息素，深吸一口气，他心中便浮起甜蜜和渴望，这是她带给他的改变，她留下的味道就能让他轻易陷入情热。
　　只要想到江燃和靳齐，强烈的独占欲会让他升起杀意，可一想到她，腥风血雨就会散去，阴天转晴，连风都变得和煦。
　　此时此刻，席淮不意外地发现自己并不生气辛渺的报复手段，只担心她离开后是否安全。
　　她给他造成大麻烦，军部的质询，几大军团的落井下石，第七军团内部的质疑反对......这些都需要他立刻处理，但此刻席淮一点都提不起动力，就算宇宙爆炸都怠于多看一眼。
　　孤独失望的情绪包围着他，从他醒来开始，这种难言的沮丧就一直盘旋在他心里，而这一切竟然只是因为她离开。
　　以身试法后，席淮终于体会到ao结合中alpha的真实感受。
　　激烈又复杂的情感。想她时快乐，见不到她时痛苦。
　　而最痛苦的事，是他的omega想报复他，标记结束后就算身体再疲惫她也要离开他，这件事竟然会让alpha如此沮丧迷茫，比精神力受创和腺体受伤更让alpha承受不了。
　　席淮闭上眼，静静体会这种感受，
　　真实的痛苦，让人上瘾的痛苦，即便再痛苦也不愿意放弃的情感。
　　仔细品味，痛苦竟然是快乐的，
　　把喜怒哀乐寄托在一个人身上，这么被动的处境，他感到的是满足，感到自己的心终于落到实处。
　　alpha总是情感淡薄，可在拥有一个omega后，再冷漠的心也会解冻，从此会拥有人类最独特最珍稀的快乐——爱带来的快乐。
　　她说的没错。
　　席淮脑海中闪过这句话，他想起女孩之前说过的话，“alpha是未进化完成的生物”。也许她说的没错，爱是独属于人类的高级情感体验，如果没有omega，alpha竟然无法真正拥有爱产生爱。
　　所以...是他错了？
　　一直以来正确的是那些疯子，是那些遍布星际聚众祈祷omega归来的狂教徒？
　　不。
　　理智只动摇了一瞬，席淮便将这个念头抛到脑后。
　　一群追捧旧时代渣滓的疯子、信仰所谓全知全能造物主的蠢货，如果他们是真理，那真理就是笑话。
　　但是......他们有一点说的没错。也许omega不是所谓造物主的奇迹，但她是。
　　只有她是奇迹。
　　她是诞生于他的实验基地的奇迹，从一开始他们就注定牵扯不清，无论他是输是赢。
　　*
　　“看到星网上的新闻了吗？”
　　接通视讯，江燃的身影立刻出现在靳齐面前，开门见山就是这一句，靳齐冷淡扫他一眼，继续查阅下属送来的资料。
　　“少跟我装傻。”江燃声音压着火气，他们之前打了一架，结果被席淮偷家，现在两人虽停止交手，但不代表恩怨都了结，和平只是暂时。
　　“这事是辛渺做的，她搞到席淮的把柄，转手送给了第一军团。”江燃冷笑一声，“别告诉我你没查出来。”
　　江燃语中含怒，但让他生气的人不在眼前，一腔怒火和烦闷只能憋着。
　　辛渺宁愿和第一军团合作，也不愿意相信他。江燃愤怒又伤心，还很挫败。
　　“那又如何？”
　　靳齐抬起头，冷眼看着江燃，语气平静，“查不到证据最好，如果查到是她，我就给她扫尾，把她参与的痕迹全消除。”
　　“......”
　　江燃语塞，转而更是怒火冲天，咬牙切齿道。
　　“就你贴心！但她找你了吗？”江燃怒目切齿，极力嘲讽，“她前几天还在你怀里，但她现在宁愿找第一军团也不找你！你以为辛渺信任你吗？”
　　“我知道她不信任我。”靳齐眸光微暗看着前方，出神了片刻。
　　她连标记时都警惕着他，还时不时试探攻击他，如果他没有防备，也许她真的会动手，无所谓伤害他。
　　可她对江燃就不一样......
　　“我不在乎。”
　　收回跑远的思绪，看着暴躁沮丧的江燃，靳齐按下嫉妒和恶意，面上却平静开口：“我不在乎她不信任我。就算她不相信我，前几天她选择的不是我吗？”
　　江燃：“......”
　　江燃神情僵住。
　　他简直是搬起石头砸自己的脚，本想刺激靳齐，结果刺激的却是自己。
　　江燃对辛渺和靳齐的事恨得不行，这几天一想起来就心如刀绞，又是气又是恨，结果怒到心头，又刺激了自己一回。
　　“咳，长官......有紧急消息。”
　　若非必要，情报收集官也不想现在插话，但他知道这个消息必须立刻禀报。
　　“首都星那边传来急讯，辛渺抵达首都星，正前往第一军校。”
第205章全星际唯一的omega49
　　［从你进入第一军校开始，周围就有不下二十个监控探头盯着你。宿主，你就这么大摇大摆出现，小心待会被人抓起来。］
　　白团子待在辛渺肩上，扫描到四周密密麻麻的机器，不禁抖了三抖。
　　宿主都快成星际通缉犯了竟然还敢回到第一军校，虽然是为了任务的完成度，但那几人对宿主的真实性别就差宣之于口或者甩出证据，现在回到这里不是自投罗网吗？
　　这几天在席淮的实验室里，每天就和走钢丝一样刺激。幸好席淮没有真的采集到宿主的生物样本分析，不然任务早就失败了。
　　目前来说，靳齐和席淮对宿主的性别已经十分肯定，江燃朦胧的怀疑也只差捅破窗户纸，这次和他们见面的话，所有人都是揣着明白装糊涂，系统简直不敢想象这个场景。
　　［宿主，你要不先躲起来避几年风头，到时候改头换面买个新身份再来。］
　　反正宿主已经有过一次经验，等风头过去再来第一军校待三年也是一样嘛。届时江燃他们已经毕业，没有这三个难搞的存在，宿主糊弄其他人不是手到擒来？肯定能安稳度过三年。
　　“你以为他们都是傻子吗？”辛渺摇头笑道，“如果我真的消失离开，从此联邦每个出入闸口都会增添信息素检测项目。除非一直在星际漂流或者待在尚未开发的无人星，否则谁能逃得过星际联邦的天罗地网？”
　　系统：［......］
　　白团子瞬间安静。
　　“辛渺，学员45830023，通过验证。”
　　宿舍楼一层大厅，机器播报结束，闸口打开，辛渺抬步往里走。
　　一级生的轮换演练据说延长到三个月，如今还没有结束，楼里空荡荡的，走廊只能听到辛渺自己的脚步声。
　　“请按要求验证身份。”
　　机械音平静无波，宿舍门外又是一次生物验证。
　　这次需要精神力和信息素双重验证，辛渺按要求照做，房门打开。
　　嘀嘀！辛渺进入房间后，房门突然自动关闭，甚至不等她自己关门。
　　“已进入锁定状态。”房间管家的提示音响起。
　　［！］
　　系统，［宿主，房门被远程锁定了！你现在没办法从里面开门。］
　　“嗯？”
　　辛渺轻笑，“一路上都平静得没有异常，原来是等我进入房间立刻就图穷匕见吗？”
　　远程锁定房门，这是想把她关在宿舍里，直到他们中的某人到来。
　　辛渺抬起头，看向闪烁微光的摄像探头。
　　宿舍之前没有内部监控，这应该是新安装的设备，甚至可能在她到达前才被人安装完成。
　　辛渺静静注视着监控器，她知道镜头后有人，镜头后的人也知道她知道他的存在。
　　隔着镜头对视许久，辛渺突然唇角微翘，绽开一个笑容。
　　莹润的黑眸里满是甜蜜，似乎不介意被人监视，只期待对方的到来。
　　镜头后的人怒气悄悄淡去，心中不禁一荡。
　　可下一秒，女孩笑容突然消失，神色不悦而冰冷：“别盯着我！”
　　啪！
　　她解开外套扔在监控器上。
　　“......”
　　屏幕一黑，再也看不见她的身影，只听见她渐渐远离的脚步声。
　　浴室门开了又闭，哗啦啦的水流声压过所有声音。
　　*
　　浴室的水声响了一夜。
　　alpha带着怒火冲进宿舍时，房间开启了遮光模式，暗得看不见人影，只有浴室亮着暖黄色的灯，水声哗啦还伴随着女孩的轻轻的哼唱。
　　alpha只迟疑了一瞬，随即便打开浴室门。
　　熟悉的信息素气味扑面而来，alpha不禁神思恍惚。
　　之前，她告诉他这是她用的香水，他觉得古怪，怀疑里面加了成瘾剂和兴奋剂，不仅让他闻不够，还次次让他情绪失控。
　　可在他怀疑时，她又红着脸埋怨他太敏锐，羞答答地埋进他怀里，说这个香水确实有其他作用，是星网上助兴香氛推荐中的首位。
　　她这么说，他当即脑袋短路，浑身血液涌动，什么怀疑都飞走了，得意她热情主动的准备，追着要去亲她。
　　现在想来，香水......呵，他真是信了她的邪。
　　alpha晃晃脑袋，定神朝雾气弥漫的浴室中看去。
　　只是认真一瞧，里面却没有他想象的那道身影。
　　人呢？alpha神色一变，大步往里走，在浴缸上找到一个正在运行的播放器，仍在播放女孩哼歌的声音。
　　“看不见～也不想看......”
　　alpha瞬间怒气上涌，脸色沉得可怕，手掌用力，发声的播放器被他捏成碎片。
　　“你在干什么？”
　　突然，一道清脆的女声响起，惊讶中含着不愉，“为什么要弄坏我的东西？”
　　江燃身形一僵，立刻转身看向声音的来处。
　　浴室门口，辛渺穿着浴袍，发丝带水，肌肤水润泛红，一副刚沐浴结束的模样。
　　“哑巴了吗？”女孩双手抱胸，神色冷淡质问，“好久不见，你对我就这个态度？”
　　alpha僵立原地不说话，她失去兴趣收回视线，转身便往外走。
　　江燃终于回过神。
　　“你要去哪？！”
　　他两步从身后追上来，一把拽住辛渺手腕，把她往自己的方向扯。
　　“干什么？松手！抓疼我了。”
　　辛渺眉眼染上不耐，用力推男人。
　　“你还知道疼？”
　　女孩态度冷淡，江燃不由得怒火燃烧，胳膊牢牢搂住女孩，手掌掐住她的脸颊让她抬头，与她对视冷笑道，“你还害怕疼？你不是宁愿星舰自爆也要逃走吗？死都不怕，你还害怕疼？”
　　她威胁他，她用她的命威胁他！难道她以为他忘记了那一幕？
　　“松手！”
　　辛渺偏开脸躲避江燃的手，但alpha的力气哪是那么容易挣脱的，几次躲不开后，她抬手在江燃身上用力推打，脸颊被怒气染上绯红，怒道，“是，我就是宁愿死也要逃走，也要离开首都星！我怕疼，我不怕死！死又如何？我就是死了也不用你管，炸成碎片干干净净，麻烦不到你收尸！”
　　说话间，一巴掌正巧打在江燃左侧脸颊，她一愣之后继续瞪着江燃。
　　“你——”
　　女孩撇清一切的姿态让江燃气恨交加。
　　“不用我收尸？没错，用不到我！”他口不择言道，“你要找靳齐是不是？找他帮你收尸最好，你不就主动找他上床吗！现在是不是还想去找他？”
　　“他比我更好，你会主动亲他抱他！”
第206章全星际唯一的omega50
　　这几声质问充满嫉妒和愤恨。
　　盯着alpha扭曲的英俊面孔，女孩停了许久，突然扑哧笑了。
　　“没错，你以为呢？靳齐就是比你好。”
　　女孩温柔笑着。抓住alpha的手从自己腰上拿下来，声音也轻轻柔柔。
　　“你是不是想听这个？现在我告诉你答案了。”
　　“......”
　　江燃呆住。
　　辛渺突然的态度转变让他措手不及。
　　以前，她会红着眼眶倔强地反驳他骂他，现在她竟然笑了，甜蜜笑容让他不自觉泄气，可翘起的唇却吐出让他伤心的话。
　　这让江燃不知道该如何应对。
　　她是在说气话，还是在说心里话？
　　吵了一半的架好像停在半空，不上不下的，她的答案也让他心里不上不下。
　　“你还待在这干什么？”
　　辛渺伸手推江燃，这次他木愣愣地被她推开。
　　她瞥他一眼，他回过神，梗着脖子道：“我待在这怎么了？”
　　“你说怎么了？”
　　辛渺轻笑一声，“我要在这等靳齐，难道你要在这碍眼？”
　　江燃瞪大眼睛，女孩却不看他，轻叹，“其实你说的对，靳齐确实好，我还以为先来的会是他......”
　　“所以你在等他？”
　　江燃打断辛渺，质问的话都气得发抖。
　　她洗澡洗的干干净净，房里昏暗一片只开着浴室的灯，是为了等靳齐？
　　“嗯。”女孩不置可否地点了点头，“其实......”
　　“辛渺！”
　　alpha提高声音喊了一声女孩的名字，他脸色难堪极了，黑眸中愤怒与伤心交织。
　　看着女孩脸上仍存的笑意，他心口绷着的那股劲突然散去。
　　一瞬间他再也忍不住，伸出手臂抱紧女孩，声音沙哑恶狠狠道：“不准说了，没有其实。”
　　江燃想，她的真面目比他想象中还恶劣，她明明知道他想听什么，可她偏偏在这件事上装傻，一句解释的话都不肯说。
　　只要他不先低头，她可以一直这样，比起甜言蜜语，她更知道什么话能刺伤他。
　　“江燃？”
　　辛渺推了推alpha。
　　“别说话！”江燃收紧手臂，哑声道，“听我说。”
　　“那你说吧。”她语气温和，温和又礼貌，温和又疏远，江燃恨得牙痒痒。
　　“辛渺......我们不吵了好不好。”
　　第一句服软的话艰难说出来，后面的话便越来越通顺，“你离开这么久，我不想我们一见面就是争吵。”
　　“我没和你吵。”
　　“你不和我吵，但你在故意气我。你和靳齐.....”江燃的声音顿了一下，他实在不想提起这件事，可他必须要提，他问，“你为什么不找我？”
　　监控录像里她迫不及待冲进靳齐怀里，主动亲吻靳齐，她根本不知道他那时候看到这一幕有多难受。
　　“我为什么不找你？”
　　江燃态度放缓，辛渺便也随之软化态度。
　　她抬起手，手指插进alpha浓密的黑发，轻柔而缓慢地抚摸。
　　她的抚摸带来一些痒意，埋在她颈窝的alpha不禁抱紧她，主动用头蹭了蹭她的手，他听到她轻声道，“那江燃，你为什么不找我呢？”
　　她的手指滑动到alpha的脸颊，指尖描摹他的轮廓，“你说我不找你，可我要怎么找你？我并不想找到谁，也不想被谁找到。我找到靳齐，是因为他找到了我。”
　　“因为他找到了你？”
　　江燃抬起头，他抓住女孩的手，神色懊恼又不敢置信，“就因为这个？你和靳齐离开只是因为我没有找你，他先找到了你？”
　　女孩没有说话，静静看着他。
　　默认。
　　“是你不想见我！”
　　alpha声音突然变得激动，他身体紧绷，抓着女孩的肩膀，气愤控诉。
　　“你宁愿死都要逃走，隔着一层舷窗，你宁愿选择按下自毁键也不愿意相信我！是你决绝离开我，我才不敢去找你，你怎么能，怎么能——”
　　alpha懊恼又后悔。在垃圾星时他心里也藏着气，想找她，又不想那么快找她。如果再见面她还是想离开怎么办？想到这些他心中纠结，才没有立刻去找她。
　　可现在她告诉他，就是因为他那时的一时迟疑才让靳齐有了可乘之机——
　　辛渺她怎么可以这样对他？
　　是她宁死都要离开，可现在一切却反而怪他没有主动去找她。
　　“我为什么不能？”
　　女孩从江燃手中抽回自己的手，她笑意淡去，明亮的眼睛直直看着激动的alpha，“是你要逼我，是你和席淮要追根究底，我才我不得不离开。”
　　“我是在担心你，我想为你解决麻烦！不管你有什么过去，我想让你能够依靠我信赖我——”
　　“信赖？依靠？”
　　向来骄傲的alpha此时眼底泛红，声音也含着沙哑，女孩却并无动容，只是嗤笑一声，看着alpha的眼睛冷静道。
　　“这是我最大的秘密，也是我的危险来源，除了自己，我要信赖谁？你和席淮逼迫我交出秘密，我就要任由你们施为吗？”
　　“......”
　　水声哗啦，对视的两人之间却沉默无言。
　　看着女孩脸上的冷淡而讥诮，江燃喉咙堵得无法呼吸，左胸膛犯起一阵尖锐的刺痛，他忍不住抬起手，手掌覆盖住酸涩的眼睛。
　　他愤怒难过，可她也有她的理由。
　　江燃突然意识到，他们间的一切矛盾只在于信任。
　　他有愿意为她付出一切的决心，可她不会相信。
　　*
　　靳齐第二天回来后，辛渺申请了单独的宿舍。
　　这本来不是很合规定，但靳齐向学院内部打了招呼，给辛渺安排了一个独寝。
　　于是，辛渺从原本的宿舍离开，独自住进学院的另一栋楼，之前的宿舍只剩下三个alpha。
　　不，是两个alpha。
　　新学期开始以来，席淮就没有回过第一军校，他们总在新闻上看到他。
　　第七研究所和军部的质询会议是星网近几个月最热门的事件，每次会议都直播进行，军部针对网上曝光的数据文件对第七研究所进行质询，第七研究所则秉呈证据自辩反驳。
　　这场拉锯战轰轰烈烈地进行了好几个月。
　　直到最近，似乎终于有了结束的迹象。
第207章全星际唯一的omega51
　　“辛渺？”
　　宿舍门被敲开，门外的beta行政官扫了一眼辛渺，再三比对身份后，拿出自己证件展示，“作为席淮曾经的室友，你需要跟我们走一趟配合询问调查。”
　　辛渺低头查看对方的证件，确认手续齐全后，平静问道：“只有我吗？”
　　行政官动作一顿，眼含深意地看了一眼辛渺：“当然不是。但别人的事不是你应该知晓的，你最好保持沉默。”
　　于是辛渺安静了，不再问多余的问题。
　　女孩垂眸不语跟着踏上飞行器，看着她的背影，行政官眼里闪过一丝怜悯。
　　和三个alpha同处一室本来就够折磨人，更别说是和三个特权阶层的alpha共处。
　　行政官毕业自联邦政治学院，她没有经历过a欺压b的恶性事件，可也不是没听说过各大军校的ab丑闻，即使是声名赫赫的第一军校也不例外。
　　同为beta，她同情这个被迫搬离宿舍的女孩。
　　只过了一个学期，她就主动向学校提交申请，宁愿一个人住在离教学区最远条件最落后的宿舍楼，也不愿意再和那三个alpha待在一起。这是实在忍受不了，只能逃走啊。
　　她刚才问到其他人，不就是想问另外两个alpha会不会接受问询吗？
　　还是太天真了。
　　这次是针对第七军团的事件，其他军团自然不遗余力落井下石，第二军团和第三军团的那两位早就向军部提交了报告，里面是关于第七研究所的证据，狠狠给了第七研究所再次一击。
　　至于问询嘛，那两人之后也会去，但只是走个过场，不会真的在监视下接受盘问。
　　毕竟各大军团都有自己的秘密，怎么可能让继承人接受严苛的质问调查。
　　只有她，一个来自偏远星系没有背景的孤儿，谁都能拿捏两下，一不小心就可能成为背黑锅的人。
　　“少说话，说实话。”
　　飞行器临近目的地，行政官经过辛渺身边，低声提点了两句。
　　辛渺抬头看她，眼睛眨了眨，无声道谢。
　　行政官摇摇头，没再说什么，她走到辛渺身前站定，等舱门一打开，她就会领着女孩去调查室。
　　“辛渺。”
　　低沉的男声响起，仿佛贴着耳朵灌入，刚走下飞行器的行政官惊讶抬头望去。
　　不远处alpha抬起帽檐，黑眸定定注视着辛渺，平静喊了一声她的名字。
　　“靳上校？”
　　行政官震惊得有些结巴，“还，还有第三军团的军士长？”
　　alpha身侧是另一个alpha。
　　行政官对这张脸很熟悉，第三军团招兵时总爱用他作为门面。
　　宣传片里alpha意气风发桀骜不驯，可此时，他的眉眼耷拉着，眉头紧皱，似乎有烦心的事，又或者有些不耐烦，沉着脸看着地面，好像地上有他寻找的真理。
　　“你怎么来了？”
　　辛渺问靳齐。
　　她只看着靳齐，没有看一旁的另一个人。
　　江燃不看她不理她，她也不理会江燃，只对着靳齐说话。
　　靳齐：“军部找你调查席淮的事，我来陪你。”
　　“就是问句话，哪还需要你陪我一起？”
　　话是这么说，女孩唇角却微微翘起，终于露出今天以来第一个笑。
　　“咳，靳上校，问询调查只能一个人进行，不能有外人陪伴......”
　　行政官忍不住插话。这可不能坏了规矩。
　　“放心，不违规。”靳齐淡声道，“我就在窗外等她。”
　　窗外？那不就是要盯全程？
　　有他盯着，军部就算想搞点小动作也没办法了。
　　行政官不禁瞥了一眼身边的辛渺，心里直犯嘀咕。
　　看来她判断有误，辛渺和这三人的关系没有想象中那么差，至少靳齐对辛渺不错，他竟然是来找辛渺的，还准备全程为她保驾护航。
　　这份亲近和维护一般关系可解释不了。行政官心里闪过一些猜测，默默记住，预备稍后向上司汇报。
　　“这几天你还好吗？”
　　靳齐专注盯着女孩，目光缓慢从她后颈扫过，然后又回到她脸上，目带询问。
　　辛渺接收到靳齐的眼神，自然明白他的暗示，她眨了眨眼，脚步轻抬走近他。
　　今天来军部，靳齐和江燃都没有穿平常的训练服，合体的服装和宽大的檐帽显得他们英姿勃勃，更添了几分英俊和自信。
　　两人站在一块各有千秋，江燃不羁桀骜，靳齐冷静坚定，就在这里站定的一会，已经有不少路过的军部官员偷看他们。
　　笔挺制服包裹着靳齐高大强健的身躯，辛渺走到他面前，看了他片刻，在江燃都不再装瞎忍不住转身看时，辛渺突然抬起手臂抱住靳齐，倾身靠在他怀里上。
　　“......”
　　所有人都呆住。
　　这！这......
　　行政官简直要惊掉下巴。
　　她是猜到辛渺和靳齐关系匪浅，但也没想到辛渺竟然这么坦然，在军部总部就不掩饰和靳齐的亲近。
　　辛渺：“我不太好，有点难受。”
　　女孩闷闷的声音从身前传来，靳齐从呆怔中回神，立即抬手抱住她，低头在她颈间嗅了一下。
　　一丝几不可察的香气钻入他鼻中。
　　别人或许无法闻到，可对于一个已经和omega彻底标记过的alpha来说，她的信息素就像黑夜里的灯，显眼得毫无遮挡。
　　“怎么不去找我？”
　　靳齐压下身体内瞬间升起的欲望，声音不自觉有些沙哑，他问了一句后，缓缓吐出胸口的躁气，低声安慰道，“放心，不会有事。”
　　他松开怀里的人，解开自己的制服外套，将宽大的外套披在辛渺身上，带着她穿好衣袖，又亲自为她扣上暗扣。
　　系到最后一颗时，他突然停下，看向一旁目瞪口呆的行政官，淡声问道。
　　“不能陪同，可以添外套吗？”
　　行政官愣了一下，连忙回复，“可以，可以，当然可以！”
　　穿什么都不重要，只有人到了才重要。
　　但是！但是你们这样......行政官在心里惊声怪叫，翻滚跳跃，希望能平复自己的震惊。
　　这一幕让她不知道该说什么。
　　好半会她冷静下来，看了眼时间。
　　她准备开口催促一下辛渺，余光却突然注意到另一个alpha黑压压奇臭无比的脸色。
第208章全星际唯一的omega52
　　“还没抱够吗？”
　　江燃从牙缝里硬邦邦吐出这句话，伸手抓住辛渺，将她从靳齐怀里拽出来。
　　辛渺刚要皱起眉，江燃抬手摘下自己的帽子，按在女孩发顶。
　　“戴我的帽子。”
　　他脸色很臭，动作却并不像表面那么粗鲁，给女孩整理顺发丝，才帮她戴好帽子。
　　宽檐的军帽遮住辛渺的额头，露出她明亮淡静的眼眸，她刚蹙起的眉头重又舒展，一汪清泉似的眸子静静看着江燃动作。
　　穿好上衣戴好帽子，下身穿的又是第一军校统一配发的训练裤，辛渺现在的模样倒像是联邦现役军官，只不过身上的衣服不够合身。
　　靳齐被抢了人，也不生气，他只冰冷斜了江燃一眼，随后再没有其他动作，就看着辛渺戴上帽子。
　　他的制服，再加上江燃的帽子，上面的信息素足够遮掩女孩情热初期的少量信息素溢出，就算有人靠近她，嗅觉也会被混淆，不会觉察出异常。
　　“你好好说话。”
　　看着江燃整理她的衣领，女孩抬手抚摸到alpha的手，轻轻握住，叹气般责怪了一句。
　　江燃动作一顿，反手握住女孩的手，撞入她的眼神，见她眸中刻意的疏远散去，他也不禁神色稍霁，偏过头回避她的眼神，不自在地哼一声。
　　江燃：“好好说话？我还要怎么说话......”
　　他的态度已经够好了。
　　那晚之后，她二话不说找到学院管理申请独寝，第二天就搬离宿舍，一点留恋都没有。
　　他以为她生气了，他以为她不想再理他，所以自顾自做下离开的决定。
　　要不是她这次只是换了个房间而不是离开首都星，江燃早就按捺不住冲动，绑也要把她绑在他身边。
　　她搬走，他以为她是不想在外人面前暴露他们的关系，结果今天一见面，她竟然主动拥抱靳齐，就在所有人面前。
　　她根本不在意别人的目光，不在意外人怎么看待她和靳齐的关系，既然如此，他为什么还要忍着？他何必还要假装他和她之间没有关系？
　　江燃知道其他人都在看他们，看吧，看吧，谁看到都没关系。
　　他来这里就是给她撑腰，警告军部拿捏好分寸，不要柿子挑软的捏把辛渺当背锅人选。
　　现在所有人都能看到这一幕，不算是达成原本的目的吗？
　　“你要是下次再假装没看到我，我就真当你是陌生人了。”
　　辛渺捏了一下alpha的手心，语气柔软，内容却暗含警告。
　　江燃：“......哼。”
　　就当他是答应了。
　　辛渺转身，看向一旁等候多时的行政官，和气询问。
　　“行政官，是不是快到通知时间了？我们走吧。”
　　“啊？噢噢，对，到时间了，我们该走了......”
　　行政官从震惊中回神，职业本能下立刻带着辛渺去调查室。
　　走了两步她才反应过来刚才发生了什么，忍不住偷偷扫了一眼身后跟着的两个alpha。
　　脸色不愉的alpha敏锐察觉到视线，投来锐利的目光，吓得她连忙收回视线。
　　都说第三军团的军士长暴烈自我，今天一见，传闻果然没有说错。
　　只不过正因为他自我的脾气，刚才那一幕才越发让人震惊。
　　江燃竟然会为一个人压下脾气、听从她的话，现在还要陪同辛渺进行接下来的调查询问......几分钟前行政官还疑惑江燃来军部有什么事，现在什么都明白了，他和靳齐一样，都是为辛渺而来。
　　行政官不着痕迹地扫了一眼侧后方与她隔着一小段距离的女孩。
　　女孩此时和之前一样沉默无言，低垂的睫毛遮住眼睛，也遮住她眸中的情绪。
　　方才行政官以为女孩是在担忧自己未卜的前途未来，现在再看反而生出了另一种感受，她的沉默不是因为害怕，而是一种无畏的平静。
　　好像什么都经历过，再也没什么可畏惧可担忧，只剩下平静和坦然。
　　行政官晃晃脑袋。
　　她在想什么？一个还没毕业的军校生哪来的经历，只能说胆子够大心性不错。
　　三个难搞的alpha被她搞定了两个，不论他们是什么关系，只看靳齐和江燃表现出来的维护，待会负责辛渺的调查官就该知道她背后站着两大军团，别搞什么小动作。
　　......
　　调查询问进行了二十分钟，有江燃他们在外面虎视眈眈盯着，负责此事的调查官全程如坐针毡，只问了辛渺一些基本问题就轻轻放过她。
　　第七研究所存在上千年，全是陈年旧案，哪是一个才从偏远星系跑出来的beta能参与的？只不过辛渺身份特殊，和席淮有室友关系，背后的人希望能从她身上挖出点机密罢了。
　　不过现在辛渺展示出自己的关系网，调查的事就变得无关紧要。
　　“我送你回家？”
　　走出阴冷的调查室，行政官迟疑地问了一句，果不出所料，辛渺笑着摇头。
　　“不用了，我跟他们回去。”
　　听闻这话，两个alpha都不禁投来眼神。
　　收回视线时，他们目光相撞，看到对方微微翘起的唇角，唇线瞬间绷紧抹平，警惕地对视一眼。
　　她说要和他们走，总得选一个吧。
　　不过，辛渺并没有来得及做出这种选择。
　　走出军部主楼时，他们迎面撞上单手插着兜面无表情走进正门的席淮。
第209章全星际唯一的omega53
　　“你来这里干什么？”
　　江燃眉头瞬间拧起来，身体挡在辛渺身前，目中满是冷意和警告。
　　席淮是他们几人中最先察觉到辛渺性别异常的人，也是对秘密最感兴趣的人。
　　如果靳齐知道秘密，江燃虽心中不悦，但并不怎么担心靳齐会将秘密说出去，席淮就不一样了。
　　他如今是众矢之的，第一军团咬着不放手，势要撕下第七军团一块肉，倘若席淮想转移焦点，减轻自己的罪行，他只需要将辛渺的性别曝光出去。
　　这可是omega！omega出现的消息一旦被人所知，必定会引起哗然，全星际再也不会有人关心其他新闻，无数人都会疯狂地想要知道辛渺的信息。
　　议会方面如果知道辛渺“诞生”自席淮的研究所，所有罪责过去都可以一笔勾销，第七研究所会重新兴盛，席淮会被捧上神坛，第一军团再也不敢再也不会针对他。
　　议会甚至可以给席淮颁布特赦令，全联邦上下绝不会有一丝反对声音。
　　这是足以颠覆整个联邦的消息。在omega面前，所有一切都可以推后。
　　江燃可以想象到那副狂热可怕的画面，正因为如此，他对席淮越发警惕。
　　这段时间以来，他和靳齐都很有默契地停手，不再继续给第七研究所事件添油加醋。
　　他们既希望席淮立刻被按死，又唯恐席淮做了多手准备，把他逼得太狠会伤及辛渺。投鼠忌器不过如此。
　　“你已经被军部下令全天候监控，怎么敢出现在这里？”
　　靳齐站到辛渺另一边，冷静质疑。
　　“看来你们都有关注我的消息......”
　　视线扫过两个各自警戒的alpha，又看了眼被他们挡住的女孩，席淮轻笑一声，抬了抬眼道，“军部发布的命令，我有疑问不能过来问问吗？”
　　靳齐黑眸微眯，盯着席淮看了片刻，才发现席淮身上带着特制的抑制器。
　　这种抑制器可以限制使用者的精神力，常在收押罪犯时配套使用。
　　不仅如此，席淮身上还有加大码的重力模拟系统，以及不可拆卸的实时定位系统。
　　都是些特制仪器，恐怕是这次专为席淮制作。
　　“你找他们干什么？”
　　江燃也注意到了席淮身上的限制仪器，可他没有放松警惕，反而更加戒备。
　　这些东西表明案件已经在收网，席淮撇不清关系恐怕难逃重责，可就在这时他突然来到军部。
　　早不来晚不来，偏偏在辛渺接受询问调查的时候过来，谁知道席淮脑子里在想什么，会不会是想拿辛渺的秘密换自己一个赦免。
　　三人说话间，辛渺抬手戳了戳江燃的后背，示意他让开。
　　江燃眉毛微动，依旧挡在她身前，辛渺便放下手，从他右边绕出来。
　　江燃有些恼火，可又不得不看着她对席淮打招呼。
　　“席淮，好久不见。”
　　辛渺露出一抹平静的微笑，看向姿态潇洒似乎丝毫没有被处境困扰的alpha。
　　“嗯。”席淮淡淡应了一声，“没错，是好久不见。”
　　江燃皱紧眉，狐疑的目光上下扫过席淮。席淮的态度有些让人捉摸不透，他远比想象中冷淡。
　　辛渺：“你最近还好吗？”
　　“我好不好，你不会看星网上的新闻吗？”席淮语气懒散中带着讽刺，是他一贯的风格，可又似乎不应该是他的态度。
　　说话时他没有看着辛渺，只是随意抬眸瞥她一眼，然后就收回目光。
　　行政官默默看着眼前一切，心想，辛渺虽然能搞定江燃和靳齐，对席淮似乎仍是无计可施。
　　不过也是，江燃和靳齐至少都是正常人，席淮可是一个疯子，他可是敢在议会直播中将议会长的脸皮扔到地上踩的人。
　　几场唇枪舌剑的质询会中，议会长的脸色难看得可怕。
　　议会长是轮换制，现任议会长不代表他能左右议会决定，但席淮大庭广众之下不给议会长面子，得罪的是整个议会。
　　这会为他和第七研究所带来更多敌人，也不知道他到底是怎么想的。
　　行政官脑袋里里的想法转了几圈，注意力重新回到眼前一幕。
　　被席淮不客气地挤兑一句，辛渺没有生气，她只是好脾气地温柔笑笑。
　　“不好意思，最近学校里课程紧，我很少看星网。”
　　席淮倏地转头。
　　他盯着女孩，目光在她身上停留了一瞬，意味不明地缓缓开口。
　　“你倒是专心学业。”
　　辛渺低头羞涩一笑。
　　席淮慢慢收回目光，神色再次疏远冷淡，他抬头看向远方，懒洋洋道。
　　“行了。都让开，别挡我的路。”
　　他迈步离开。
　　“席淮。”
　　经过女孩身边时，清甜的声音又开口，含着笑意，“虽然我们不熟，但我还是希望你一帆风顺。”
　　席淮脚步一顿，默然半晌，声音低哑。
　　“......你敢这么说，我可是会当真的。”
　　他转头，深深看着女孩，见她被他盯得眉毛不自觉蹙起，他唇角微勾，突然笑了，放声大笑。
　　“我真的会当真哈哈哈……”
　　他大步离开。
第210章全星际唯一的omega54
　　看着席淮大笑离去的背影，江燃眉头紧皱，不由道：“他在发什么疯？”
　　行政官心里默默赞同点头。
　　可不是发疯嘛，莫名其妙一番话，莫名其妙地离开，席淮的行为逻辑她搞不明白。
　　前段时间，席淮总是一副无所谓的态度，军部给他什么惩罚他都懒得辩驳，要说全盘接受不够准确，席淮更像是目中无人。
　　任凭此次事件中的两方打得不可开交，他却神游天外，丝毫没有自己是事件核心人物的意识。
　　据说第七军团内部因此对他意见很大。高层被席淮摆烂的模样气得牙痒痒，几次想见席淮不得见，转告他端正态度也没有回复。
　　这次事件对第七研究所的打击程度暂且不知，但对第七军团的打击绝对巨大。
　　作为继承人的席淮向来是第七军团的主心骨，军团内部上下一致，极为听从席淮的命令。
　　可此次面临危机，席淮没有像以往一样下达命令让第七军团度过危机，反而一改从前冷静睿智的形象，回到首都星后对第七军团的事一点不沾手，对自己面临的指控也不放在心上，整天消失让第七军团找不到人。
　　这些事不是什么秘密，第七军团内乱的消息甚至上了星网头条。
　　内部抱怨声不断，连军团对外的公关部门都压不住向外传达的抱怨声。
　　第七军团之外，如行政官一样的联邦官员也会私下讨论。
　　联邦内部消息传得更快，他们也比一般人知道更多。第七军团的混乱出乎所有人意料，但他们都知道原因——
　　一个不承担责任的领袖完全可以摧毁一个军团。
　　今天亲眼见到席淮，目睹他前后大变的态度，近距离观察过他的行为，行政官心里反而升起一丝明悟，一丝她自己都不知道从何而来的恍然。
　　或许......对于联邦、对于所有人都举足轻重的第七军团，对于席淮来说，只是他兴致上来的一个玩意。
　　他不会在乎一个玩具的兴盛毁灭。
　　不是第七研究所依附于第七军团，是第七军团依附于第七研究所。
　　因为席淮心中无穷的探索欲，才有了第七研究所的兴盛，才有了第七军团的强大无匹。
　　在这个被人骂被人疯狂追捧的alpha心里，第七军团只是他实现目标时的附带品。
　　倘若没了主要目标，附带品还有什么作用？
　　他不在乎，也不关心，就算第七军团覆灭他也怠于多看一眼。
　　行政官呼吸微顿，不由得打了一丝寒噤，目露焦急。
　　第七研究所可以关闭，但第七军团绝不能倒！
　　一个军团分崩离析对联邦造成的影响无法想象，这不是几个连锁反应就能结束的事件，联邦会掀起惊天巨浪，无数势力会灭亡，无数人会丧命......联邦七个军团，任何一个都不能突然倒塌！
　　行政官心里发紧，自己不经意间似乎窥视到了无法预见的未来。
　　所有人包括军部和议会高层，或许都没有想过第七军团覆灭的可能。
　　不同于其他军团，第七军团曾经衰败过，它因为席淮才重新崛起。
　　在第七军团内部，他们以席淮为核心，完全依赖席淮，军团资源总是优先用于第七研究所。失去席淮对于第七军团造成的打击，其他军团根本无法代入想象，像行政官这样的旁观者反而有几丝清醒。
　　此时面对第七研究所的困境，军部乐于在几大军团间搞平衡，议会也乐于重申自己的独特地位，他们不约而同地加砝加码，打压第七军团的气焰。
　　所有人都疯狂地打压第七军团，他们没有想过，如果失去主心骨的第七军团真的被他们打击覆灭......
　　行政官摇摇头，咬紧牙看了眼alpha身影早已消失的远处。
　　席淮，他到底想干什么？
　　这个只在乎自己将己身之外全都视作工具的alpha，他到底在乎什么？
　　他的军团他的研究所已然处在危险边缘，他却视若无睹、冷眼旁观，曾经付出的无数心血他竟然都可以随意抛弃，他还在意什么？
　　难道拥有过一切后，他如今想要的只剩下自我放逐，连带着他拥有的一切也跟着毁灭？
　　行政官被自己的脑补想出了一身冷汗。
　　再抬头一看，辛渺等人早已离开。
　　行政官苦中作乐地闪过一个八卦念头，也不知道辛渺在那两个alpha间到底选择了谁。
　　……
　　接下来的这段日子平静得不可思议。
　　在跟着宿主经历过逃离军事演练，联邦通缉，然后又自投罗网的系统看来，这段日子真是太平静了。
　　安安稳稳地上课，这不就是他们刚入学时想要的生活吗？如今终于能够平静混日子，系统简直泪目。
　　系统激动道：[宿主，接下来就这样，就这样再混两年半，我们的任务就完成了！]
　　第一军校的标准学时是四年，前三年是理论知识学习和实践演练，最后一年不在校，学生们要进入各大军团或者军部当实习兵。这次不是轮换，是要在自己选定的军团待一年，直到毕业典礼时才回校。
　　那个时候，每个学生身上都有职位和肩章，混得好混得差一目了然。
　　有人降职处罚，有人立功腾飞，跃龙门还是跌跟头就看这最后一年的结果。
　　辛渺的任务只是待三年，那就要在第四年真正为联邦效忠前退学离开，或者消失不见。
　　江燃和靳齐不知道辛渺的目标，自然也不懂辛渺重新回到第一军校为了什么。
　　她隐瞒性别，承担莫大的风险做出的一系列事，似乎最终只完成了一件事——整垮席淮。
　　这又仿佛印证了席淮曾经说过的话——辛渺为他而来。
　　江燃自然不肯承认自己只是辛渺报复过程中的附带品，他们那些浓情蜜意的时刻难道都是假的？他不信她一点真心都没有。
　　江燃心里还有些别扭，为辛渺当初决绝地以死相逼离开，也为她回来后身边又添了靳齐这么个情敌，并且她对靳齐看起来也不排斥。
　　辛渺怎么想的？她更喜欢靳齐吗？
　　靳齐这个不要脸的三哥看样子也不准备放弃，他们仨就这么继续僵持着吗？江燃气得抓狂。
　　相比江燃，靳齐显然淡定得多。
　　辛渺如果真是为了报复席淮，那如今一切都结束，她的旧日目标完成，新的生活即将开始，她过去真心还是假意只有江燃在乎，靳齐只要她的未来。
　　无论辛渺之后如何，总之他不会离开她。
　　毫无小三自觉的靳齐坦荡得要命，趁着江燃和辛渺间的矛盾还未彻底化解，他见缝插针，每天陪辛渺上课对练，毫不掩饰自己的关心举动。
　　第二学期开课没几天，两人的绯闻八卦在校内传得沸沸扬扬。
　　这下江燃可沉不住气了。
　　谁告诉那帮傻逼辛渺和靳齐是一对？他们是瞎了吗，靳齐那虚伪样也能说和辛渺天生一对？靳齐是把第二军团白送给他们了，才能让他们说出这么违心的谎言？
　　江燃马上采取行动，他不再远远地偷看辛渺，靳齐跟着辛渺，他每天跟得更紧。
　　辛渺嫌烦瞪他，江燃装看不懂，虎视眈眈地盯着靳齐，把心中的委屈恼火全都转移到另一个alpha身上。
　　他早就看出来了，她根本不怕和他们的关系被别人知道，她不是他以前认为的胆小鬼，她比谁都胆大，比谁都自我。
　　现在她愿意和靳齐每天待一块，还被别人看成一对，又凭什么扔下他？
　　江燃的举动给第一军校内的传言更添了一把火。
　　靳齐和江燃竟然喜欢上同一个beta？
　　联系辛渺从四人寝搬出来单独住这件事，校内的八卦群众皆联想翩翩。
　　这故事刺激！
　　只不过，这些绯闻也没有在第一军校热闹太久。
　　突然发生的意外夺走了全星际所有人的注意。
　　——席淮从联邦羁押所消失不见了！
　　……
　　[宿主，你说席淮去哪了？]
　　系统啧啧叹道，[他还真是扔下了一个烂摊子啊。]
　　席淮的消失出乎所有人预料。
　　联邦羁押所根本不知道席淮是怎么离开的，所有的监控录像失灵，只留下席淮轻笑摆手的模样。
　　这让议会知道席淮是主动离开的。
　　可席淮为什么主动离开？
　　所有人挠破脑袋都想不通，简直抓狂。
　　议会的决议的确让第七军团损失惨重，其他几大军团都在兴奋狂喜，想从第七军团的损失中捞一杯羹，可这些损失才多少？根本比不上席淮消失带来的混乱可怕！
　　第七军团简直不像个军团，它像是披着军团外表的皮套，皮套下的人一走，它就轰然倒塌。
　　第七军团旗下牵连甚广的无数产业接连倒闭，依附着第七军团生活工作的士兵民众成了星际游民，第七军团的机密文件无保留泄露.......
　　那些涵盖着第七军自身机密，还包括第七军团搜集到的其他所有军团、政府机构、议会成员的机密，全都泄露了。
　　疯了，全都疯了。
　　最动摇民心最不应该被民众知道的消息被曝光，联邦掀起的震荡迅速传遍每个行业和阶层——士兵哗变，多个星系宣布独立，联邦外的灰色势力趁火打劫……
　　这次的混乱超出所有人认知。
　　为了稳定局势，首都星已经连续多个月严进严出，各大星系加派驻兵，大人物们近期忙得焦头烂额，江燃和靳齐也不在校，回到军团处理事务。
　　辛渺也因此得了点空闲。
　　“席淮去哪了，我怎么会知道。”
　　系统：［宿主，你真不知道吗？］
　　白团子迷茫，连宿主都猜不到席淮在哪，那谁还能找到席淮。
　　辛渺：“联邦这么大，联邦之外的星际更大，一个人想要消失，谁都找不到他。”
　　更何况席淮不是辛渺这样毫无根基的黑户，第七军团四分五裂，谁知道席淮做了什么，又从中带走了什么。
　　说不定第七军团倒得这么快，联邦如今这么混乱，正是因为席淮想要浑水摸鱼。
　　破坏永远比建立更容易。
　　对于辛渺这具身体来说，席淮是敌人，联邦政府同样是敌人，政府对垃圾星底层居民的遭遇视而不见，助纣为虐，联邦越混乱，越有助于辛渺之后脱离第一军校。
　　“星际政府失去了民众的信任，民众也会用脚投票反抗星际政府，这是一次大洗牌。接下来谁登场谁退场谁也不知道，第一军校作为联邦军官的摇篮，恐怕也不能独身事外。”
　　总之，系统想要的平静混日子是不可能了。
　　［什么？第一军校也会被牵连吗？我们不能继续待在这吗？］
　　白团子急声追问，辛渺没有回答，朝着迎面走来的beta同学礼貌性点点头。
　　不待他们拉着她聊天，辛渺错身离开。
　　“哇哦，她好狂，都不理我们。”
　　“人家哪有，辛渺就是这个性格，她平时对江燃靳齐也不太搭理。”
　　“切，她是找到门路了，以后不管去二军还是三军都一片坦途。”
　　“别酸，你要是能找到门路，你比辛渺狂多了。”
　　“我酸？我看是你没有自知之明！你喜欢辛渺，你帮她说话，你以为辛渺能对你高看一眼？你这种体质精神双B的beta，我都看不上！你以为辛渺这种S级精神力的能看上你？”
　　“你！”
　　“好了，好了！你们怎么还吵起来了，你也是，还人身攻击......”
　　身后的纷纷扰扰辛渺全然不关心，系统倒看得津津有味，暂时忘记了心中的焦虑。
　　［宿主，你在beta中人气也不错啊，还有beta暗恋你呢。］
　　不等辛渺回应，系统又自顾自分析，[这也正常，宿主你虽然是个体质废，精神力却是佼佼者，第一军校里慕强就是真理，偏科的天才也是天才啊！]
　　辛渺微微一笑，“系统，你懂的道理越来越多了。”
　　系统嘿嘿得意。
　　被宿主夸奖，系统连着高兴了好几天。
　　但这高兴的日子没有持续多久，系统惊恐发现宿主之前的预言成真了。
　　席淮消失一年后，联邦境内冲突愈演愈烈，战场上开始缺兵。
　　同时，因为第七军团缺位，其名下各大星系变成了三不管地带。
　　其他军团忙着处理自家事，想分一杯羹却自顾不暇。
　　但联邦政府怎么可能看着这么大块疆域脱离掌控呢？
　　于是，在极度缺人的局势下，议会通过了决议，让军校生提前入伍，以应对当前的局面。
　　首都星上的各大军校就是第一批。
　　[我太天真了。]
　　系统麻了，[我一开始还以为这次任务很简单，不用攻略人物，只要在学校内老老实实待三年就行......这难道是个很难实现的目标吗？怎么总有意外打断我们的计划？]
　　辛渺倒不意外。
　　填写完军团选报表，她被分入第二军团，收拾好行李，和同样报名了二军的学生被打包送走。
　　据说，这是独属于他们的特权，只有第一批军校生有权利选择军团，后面批次的军校生会被直接分配。
　　选择二军，也是因为二军的武器研发部门很有名气，正适合辛渺这种精神力等级高的学生。
　　不过这次选择让江燃很不满。
　　“有什么生气的，如果三军有适合我的部门，我就去三军了。”
　　看到跑来找自己的江燃，辛渺放下手上的工作，在同事八卦的目光中和他一起走出实验室。
　　辛渺解释了一句，江燃怨气顿时消散许多，他嘟囔道。
　　“你想做武器研发，我们第三军团也有，干嘛要留在第二军团？”
　　“第二军团的武器研发更厉害啊，你们第三军团大都是单兵王者，我这种体质E级的去你们那太不适应了。”
　　辛渺愿意解释这么多，江燃心中的不痛快散了些，泄气道，“可你留在第二军团，以后我们就不方便见面了。”
　　武器研发是各大军团的机密产业，哪能让研发人员天天和别的军团的人混在一起？
　　江燃：“再怎么样，你还是选择了靳齐。”
　　侧头看见江燃失落的神情，辛渺抬起手，手掌轻轻覆在江燃的脸上。
　　江燃受宠若惊地看向她。
　　“只是一份工作而已，又不是从今往后就在第二军团安家，一年级的时候我不是说过吗？毕业后我不会去任何军团。”
　　江燃眼里微微一亮。
　　“真的吗？那你来我这里好不好？”
　　“我说的是不去任何军团，不是想换个军团。”
　　“辛渺，你的顾虑我知道，但我保证你在三军绝对不会被任何人知道秘密......”
　　“不要得寸进尺。”
　　辛渺收回手，笑意消失，直直看着江燃。
　　江燃闭嘴。
　　过了一会，他才小声答应：“......哦。”
第211章全星际唯一的omega（完）
　　江燃来第二军团找辛渺，靳齐知道后什么也没说，只是加强了二军的准入管控，以后外来人员非公事不得入内。
　　随后的一年内，联邦混乱加剧，六大军团也进入了高速发展期。
　　系统：［手里有兵就是好啊，局势越乱，扩张得越快。］
　　这一年间征兵越发频繁，议会几次议案提出要暂缓征兵，全都被驳回。
　　在扩张兵力这点上，六大军团利益高度一致。
　　同时，每个军团都在向内和向外扩增地盘，隶属于联邦政府的集团资产，如今需要选择一个军团加入，没有庇护就等着破产倒闭。
　　［宿主，我好慌，这走向越来越奇怪了，联邦政府怎么这么拉胯，根本控制不住局面啊？］
　　第二军团内部，白团子缩在窗户后面，看外面装备齐全、步伐稳健的二军士兵经过，它嘴里叭叭地散发焦虑，突然看见什么，它又连忙飘回辛渺肩上。
　　［宿主，靳齐来了！］
　　辛渺轻嗯一声，手上动作不停，继续淡定地做实验。
　　实验室的门滑开，靳齐一身笔挺军装走进来，他随意挥了挥手，辛渺的助理们立刻站起身，看了一眼仍专注计算数据的辛渺，他们放下手中的东西，跟着靳齐的下属悄无声息离开。
　　“你让他们走了，谁来帮我完成后续内容？”
　　俊脸情不自禁浮现笑意，靳齐不再刻意放缓脚步声，走上前，从后面搂住辛渺的腰。
　　“我以为你不知道我来了。”他笑道。
　　环抱住辛渺，靳齐低头嗅了一下她的腺体，闻到熟悉的味道，又在上面落下一吻。
　　辛渺：“每次你一来，他们就走了，我怎么可能不知道？”
　　“怪我。”
　　靳齐轻笑：“那我帮你好不好？他们能做的事，我也能做。”
　　“你怎么帮我？”
　　辛渺慢悠悠带上护目镜，拿起刚刚擦拭干净的激光枪，转身，枪口抵在靳齐肩上：“你总是在耽误我时间。”
　　手指扣在扳机上，隔着护目镜，辛渺和靳齐对视，她的枪口慢慢滑动，从男人的肩膀滑到他的心口。
　　靳齐看也没看身前的激光枪，他看着辛渺，微微笑道：“那你告诉我怎么做，我不会做的，你教教我。”
　　辛渺没有说话。
　　两人隔着护目镜对视，片刻，辛渺突然一笑：“我不教。”
　　她按动指下扳机。
　　咔哒。
　　不是发射激光的声音，只是机械转动声。
　　“这枪没有充能。”
　　她笑道，笑声轻盈而欢快。
　　靳齐看着她，看她笑得开怀，他抬手取下她的护目镜，用力吻上去。
　　alpha和omega的信息素碰撞交融，激烈又火热。
　　一吻毕，声音不稳还带着喘息，辛渺摘下靳齐的军帽，想看清他的神色：“生气了？”
　　“......没有。”
　　看着她脸上盈盈笑意，靳齐抓住她作乱的手，将她重新按回自己怀里。
　　她总是对他这样，江燃可没经历过类似的“激光枪惊吓”。
　　“没有生气就好。”
　　听了男人的答复，辛渺从他怀里退出来，拉起他的手，走到实验桌前，笑道，“不是说要帮我干活吗？那就开始吧。”
　　“......”
　　“噢。”
　　真干活啊？靳齐无奈。
　　好几天不见面，她就只想工作，不想跟他多说点别的吗？
　　“靳同学，别愣在那了，走神可不是一个好学生该有的素质。”
　　辛渺头也不回，淡声安排任务。
　　靳齐看她认真的神色，低头在她右脸快速一吻：“好吧，辛老师，你好好教我。”
　　辛渺皱眉看他：“学习期间别骚扰老师。”
　　靳齐笑道：“我尽量。”
　　……
　　［宿主，你们这个实验基地要迁移了！］
　　靳齐离开后，系统也从外面晃悠回来。
　　它叭叭地讲着自己偷听到的消息：［他们说上面下命令，留在首都星的研究所实验基地全都迁移到第二军团腹地，科研人员及其家属随基地行动......］
　　［宿主，咱们怎么办啊？咱们也跟着他们一起走吗？］
　　辛渺进入第二军团后，选择了首都星上的研究分所。
　　但凡有志向在第二军团爬得更高的，无不去了第二军团的主星系，像辛渺这样主动留在首都星的反而是极少见的情况。
　　“什么时候迁移？”
　　［还有一个月。］
　　“一个月？......那也够了。”
　　［宿主，咱们是要溜了吗？］
　　白团子飘到辛渺面前，豆豆眼里满是激动。
　　三年的任务期限快到了，这一个月内他们兴许就能完成任务，脱离第一军校生的身份。
　　辛渺摸了摸白团子的头，轻笑：“咱们是可以走了。”
　　联邦分裂局势渐渐明显——六大军团在混乱中迅速扩张壮大，已经发生了几次正面冲突，军团内部的“独立”情绪越发浓厚。
　　首都星曾经是联邦中心，联邦中央政府在这里，议会也在这里，可如今它的地位却大不如前。
　　首都星上的军校几乎空了，不只是因为学生全都投入战场，也因为没有人再报考首都星上的学校。
　　谨慎的学生暂停学业，有野心的学生早已选好了站位，大胆报名军团主星系上的学校。这次的选择不仅决定了他的未来，也决定了他的家族的未来。
　　所有人都心知肚明，都共同守着同一个秘密，只等着一个人或者一次事件彻底引爆僵持紧绷的局面。
　　［宿主，那咱们赶紧准备准备吧，再留在这里，我怕靳齐把咱们扣下，走不脱就完成不了任务了。］
　　辛渺：“好。”
　　＊
　　半个月后，辛渺请假回校，请假申请拖了一个星期才得到批准。
　　第一军校里冷冷清清，曾经人来人往的校园如今到处都是残枝落叶，没有机器人清扫。
　　［宿主，咱们接下来去哪？我在首都星真的待够了，咱们去第五军团的驻地逛逛吧！反正任务完成了，我可以给你开个挂，调整一下omega的生理机能，让你暂时不用依赖alpha的信息素......］
　　系统兴奋地叽叽喳喳。
　　“去第五军团干什么？他们的机器生命研究最先进，你想去找找那边有没有你的亲戚？”
　　［我就是去看看嘛！］
　　辛渺走进宿舍楼，这里倒比外面干净的多。
　　嘀嘀两声，电梯到达一层，辛渺正要走进去，一楼大厅的显示屏突然开始播放紧急消息。
　　新闻播报员神情严肃，语气急促：“刚刚，失联的第七军团军方突然发布一条视频......”
　　辛渺闻声转身，在系统的惊讶大叫中，看向屏幕中唇带笑意的男人。
　　“......我想他们的想法和我一样，联邦，该落幕了。”
　　视频播放结束，新闻播报员神情紧张地继续播报相关消息。
　　每条消息都在说一件事——离奇消失的席淮回来了！
　　并且，他的话如同一把尖刀，直接刺破如今虚伪维持的局面。
　　系统瑟瑟发抖，联邦真是完蛋了！
　　它都不敢想现在星网上和现实中混乱成什么样。
　　［宿主，咱们收拾快点，赶紧走吧！这下真要打仗了！］
　　“走什么？”
　　终端嘀嘀作响，辛渺扫一眼，是江燃和靳齐发送的消息。
　　她没有查看内容，抬起头，看向一楼大厅的监控探头。
　　它正一闪一闪地亮着红光，从左到右从上到下慢慢晃动。
　　［系统，你的探亲计划得推迟了。］
　　辛渺微微一笑，举起手边的枪，砰的一声打掉灵活得不像样的监控探头。
　　系统：［什么？］
　　辛渺：［我是说，我们的任务还没有处理完成。］
　　（本世界完）
第212章救赎文中的恶毒炮灰1
　　“你怎么敢做出这种事？！”
　　辛渺刚一睁眼，就听到一声怒喝。
　　顺应这具身体的心虚本能，辛渺跪坐在地上，默默流泪抽泣。
　　余光扫过四周，宫殿奢华精致，因着只是初秋，地暖还没有用起来，屋内燃着银霜碳，不仅暖和，还散发出淡淡的果木香气。
　　大殿门窗紧闭，主位上坐着一雍容华贵的女子，穿着深色宫裙，裙摆上绣着凤纹，她皮肤细腻，一看就是养尊处优之人，只是眼角的细纹暴露了她的真实年纪。
　　女人喝问完那句后，眉头紧皱脸上仍带怒火，像是被气得狠了，呼吸急促，旁边伺候的两个嬷嬷，一人给她拍后背，一人给她抚胸口，嘴中连声劝着。
　　“娘娘莫气，气急伤身。”
　　“是啊，姑娘年幼不懂事，属实是被那登徒子哄骗了，如今必定后悔，也知道错了......”
　　嬷嬷一边说着，一边给辛渺使眼色，让她认错。
　　辛渺将眼前的情况在脑海里转了几圈，简单问了系统几个问题，得知面前的雍容女子是自己的皇后姑母后，她无视老嬷嬷的暗示，自顾自抽噎哭泣，沉浸在自己的情绪里。
　　老婢没有得到回应，心中一噎，只好继续劝说自家主子，心里却在无奈摇头。
　　姑娘这性子真是让府里和皇后娘娘给惯坏了。
　　平日里嚣张跋扈也就罢了，竟然又敢做出这等丑事，实在是胆大包天。
　　辛素华喝下一口嬷嬷送到嘴边的茶水，火气刚小了点，抬眼看见抽抽搭搭的侄女，又是气不打一处来。
　　“她哪里知道后悔？她要是后悔，她敢瞒着那奸夫的姓名一声不吭？”
　　提到“奸夫”二字，辛渺终于有了点反应。
　　她一边抽噎，一边膝行到女子身旁，抱着女子的腿哭求：“姑姑，我真的知道错了，我不该婚前和人做下这等事，可我们是情之所至才做下错事，他没有强迫我，他也有错，但他不该死啊......”
　　“你！”
　　听到侄女的话，皇后更是怒其不争，气急骂了她几句，骂她不知羞，骂她愚蠢至极，竟然相信那登徒子的话。
　　气得狠了，皇后亲手在她背上打几巴掌，仪态都顾不上了。
　　听着耳边的喝骂声，辛渺不住摇头大哭。
　　她嘴里认着错，但就是不肯说出情郎的名字，趴在皇后的腿上哭到喘不上气，哭了一会，竟然晕了过去。
　　她没了声息，主仆三人吓了一跳。
　　连忙将辛渺扶起来，见她只是哭晕了，老嬷嬷忙将她抱起，安放在殿内的床上，另一人去找守在殿外的宫人，让他们将相熟的太医请来。
　　如此一番忙碌下来，宫人们脚步匆匆，给辛渺换了衣裳，擦洗了脸颊身体，喂下安神的药汤。
　　皇后殿中这才又恢复了安静。
　　“本宫就说她几句，她竟然哭晕过去。”
　　辛渺躺在床上，听见辛素华和老仆低低的交谈声。
　　辛素华：“她长这么大，本宫从来没有对她动过一根手指头，今天这样骂她打她，她都不愿说出那贼人的名字......”
　　“娘娘别急，就是渺姑娘不说，咱们也能找到那贼人。”
　　“我如何不知？她一年能见几个外男，左不过那些人罢了，谁哄了她一查便知。”
　　辛素华咬牙切齿，连本宫都不愿说了，“我只是气，她这蠢丫头看起来厉害得很，谁都怕她，实则是个糊涂性子，待本宫和兄长百年之后，她还不得被人生吞活剥了！”
　　“娘娘说得远了！您可要长命百岁看着渺姑娘成亲生子呢，说不定到时候连渺姑娘的孙儿您都能抱上。”
　　“你这老嘴净会哄本宫。”辛素华被嬷嬷哄得开怀了些，“本宫哪能活那些岁数？”
　　“您如何不能？”
　　老仆扶着辛素华慢慢走出寝殿，“再说了，就算活不到那么久，您也别太忧心渺姑娘，咱府里也不是吃素的，以后还护不住渺姑娘不成？”
　　“谁护她？”辛素华皱眉道，“你又不是不知道，渺儿她娘过世得早，后娶的这位嫂嫂可是个面慈心苦的主，她生的那几个和渺儿不亲近。
　　不是同一个娘生的，能有几分真心，怕是巴不得渺儿闯出个大乱子，好把她娘留给她的东西都吞了。”
　　“不会，娘娘，府里的少爷姑娘们还是记着手足亲情的。”
　　老嬷嬷温声安慰，辛素华摇了摇头，什么也没说。
　　“既如此，娘娘您就好好把关，为渺姑娘挑选个好夫家，以后嫁人了不在府中住，那日子过得舒坦与否还是得看夫家。”
　　“本宫不就是一直帮她留意着吗......”说到这里，辛素华又想起侄女犯下的蠢，恨道，“可她这蠢丫头又做出这种事！”
　　“娘娘别气。”
　　嬷嬷的声音越发远了，只听她轻声道，“这事说大不大，好在没多少人知道，咱们好好料理，必定影响不到姑娘......”
　　寝殿内彻底安静下来。
　　辛渺睁开眼，望着头顶绣金丝的纱帐，将皇后和其宫婢的对话在心中想了想，对这具身体的情况已经基本明晰。
　　“剧情呢？给我看看这是个什么世界，可别又是个所谓的度假世界。”
　　上个世界说是度假，只用完成一个限时任务，任务过程中却牵涉甚广，困难重重。
　　任务完成后也没什么空闲，联邦政府合久必分，四分五裂，军团势力极大加强，纷纷宣布独立。几个alpha忙着扩张地盘之余，也不耽误他们追逐辛渺，尤其是席淮那个疯癫又狂妄的alpha，最麻烦，几次让辛渺度假中断，系统气得天天骂。
　　［宿主，放心吧，这次不是度假世界。］
　　白团子在纱帐里飘来飘去，将剧情传送给辛渺。
　　［这次是个正常的古代世界，唯一不正常的就是穿越过来的女主，不过她也没有特殊能力，就是个普通的官家小姐，通过自己持之以恒的努力，用爱感化了阴暗批男主，男主登基称帝后她被封为皇后，也算很美满吧。］
　　辛渺接收完剧情，听到系统的话，轻笑：［小系统，你倒是总结得很精炼。］
第213章救赎文中的恶毒炮灰2
　　系统倒没说错，这次世界确实很正常，女主角是穿越者，她和男主角的相识相爱过程却很套路。
　　倪夏睡前看了一本小说，书中的大反派皇帝性情残忍，几次三番为男女主增添阻碍，直到结尾他食用过敏物暴毙，主角们才得以喘息，扶持宗室的幼帝上位，重振朝纲。
　　书中描写皇帝的部分不多，其可怕之处却描绘得细致，倪夏对这个反派皇帝印象深刻。
　　放下书回味剧情，倪夏迷迷糊糊中睡过去，一觉醒来，震惊发现自己穿越到了刚刚看过的小说里。
　　辛渺：“......”
　　辛渺：“女主穿越到书中，我又来到她穿越后的世界？”
　　什么无限套娃。
　　系统：［宿主，不一样啦，他们是一种低维的时空穿越，我们可是比他们高几个维度。］
　　辛渺轻挑眉，不置可否。
　　发现自己穿书后，倪夏跌跌撞撞搞清楚了自己的现状，她成了从四品翰林院侍读学士家的嫡女，在京城权贵圈只能算默默无闻，在小说中也没有出场过。
　　再去打听书中的男女主现状如何，倪夏无奈发现主角们还没出生，别说开展剧情了，连什么时候降生都说不定。
　　等男女主成长起来不知还要多少年，倪夏不由得担心起自己的处境。
　　如今在位的还是老皇帝，不是倪夏熟悉的大反派。
　　原书里可是写了，大反派出生即丧母，老皇帝认为他命格不好克死了自己的娘亲，对这个儿子向来不管不问。
　　大反派虽然是皇子，却在宫中受尽白眼折磨，艰难长大成人。
　　也许就是因为如此，大反派心里种下了残忍变态的种子。
　　他从小就是个阴暗批，蛰伏登基后更是暴虐无道，在位期间不知抄家了多少官员，凡是忤逆他的人五马分尸也嫌轻，倒行逆施的行为搞得朝廷动荡，京城血流成河。
　　倪夏不知道倪家在原书中有没有顺利苟过这次危机，但她还是生出了不小的紧迫感。
　　正巧宫中举办中秋宴，邀请皇亲国戚和权贵近臣们入宫参宴，倪家官位不高却有个在宫里当嫔妃的女儿，便也获得了入宫的资格。
　　倪夏凭借和其他幼童不同的成熟姿态成功让倪母点头，同意带她一起进宫参宴。
　　这一进宫，倪夏就碰到了幼年期的大反派。
　　幼年期的大反派好看又可怜。
　　唇红齿白的脸上总带着淤青，小小年纪从未见他笑过，只是沉默寡言，即使深秋时节他也穿着单薄夏衣。
　　他不说话不惹事，受宠的皇子公主们却常拿他取笑为乐，打骂更是家常便饭。
　　他没有母妃为他声张，母家也因为皇帝不喜而疏远他。
　　可怜的处境让倪夏放下恐惧，不禁升起了同情。
　　要不是有这种悲惨童年，大反派也不至于最后会成为暴君吧？
　　怀着同情，怀着想要提前刷点皇帝好感度避免倪家未来遭难的念头，倪夏决定主动接近美强惨的幼年期反派，要用善意感化他。
　　她想，能感化多少是多少，如果感化不了，至少有这份幼年相识的情分在，大反派以后不至于对他们倪家痛下杀手。
　　这一感化就持续了多年，倪夏及笄成人，幼年反派变成高大挺拔的英俊男子，倪夏的感情也成功变质。
　　她不再只是想要保全自己保全倪家，她想让他成为天下皆服的明君，想和他一直在一起......
　　“等等。”
　　抓住飘来飘去的白团子，看着它的豆豆眼，辛渺微微笑道，“女主角穿书过来时十岁，如今是十六，男女主已经青梅竹马共同经历了六年时光，这时候你才让我过来？”
　　[这个世界是这样的，只能找到这个穿越节点。］
　　看着宿主微笑的模样，白团子暗暗心虚，［咳，宿主，青梅竹马又不代表什么，我一直相信你的能力！]
　　话落，白团子赶忙溜走。
　　辛渺也不追它，瞧它消失在原地，目光重新回到头顶的纱帐上。
　　这个开局可不怎么好啊。
　　辛渺把玩着床头垂下的丝绦，唇边浮现淡淡笑意。
　　身为皇后的侄女，朝廷一品大员的女儿，“辛渺”在贵女中向来地位特殊。
　　而这份特殊也有来由。
　　皇后多年前意外小产，经太医诊断今生再不能生育。
　　正巧那时国舅丧妻，“辛渺”丧母，老皇帝既是怜惜妻子也为体恤下臣，特许皇后将“辛渺”养在身边，与公主们一起教养长大。
　　这可是寻常官家女子从未有过的殊荣。
　　辛国舅虽然不舍女儿，更明白事情轻重，他立刻收拾行李派忠仆陪伴女儿一起入宫。
　　皇后得了侄女养在身边，欣喜若狂。
　　她再无生育的可能，侄女便是半女。
　　从辛渺三岁开始，皇后日日悉心照料，将这小娃娃一点点养到如今的年纪。
　　宫规森严，不允许随意出入宫门，但老皇帝给了“辛渺”一些特权——除了逢年过节能回府与亲人相聚，她每月还有三日探亲假。至于余下日子，那就是陪在皇后身边。
　　本是为了抚慰皇后今生无子的痛苦才做下如此决定，若是害得别人家父女分离，一年到头都见不上几次面，岂不是显得天家自私寡恩？
　　老皇帝自然不能损害自己的羽毛。
　　于是在出宫特权之外，他平日里对“辛渺”还多有加恩。
　　皇后虽然无子无女，恩宠却不少。老皇帝每次去皇后宫中，除了夫妻恩爱外，有时碰到“辛渺”，皇帝也会逗这孩子玩一玩，要知道宫里的公主见亲爹的次数也不多呢！
　　童言稚语惹得皇帝开怀大笑时，看起来还真像一家三口。
　　如此一来，“辛渺”虽无公主之名，却有公主之实，甚至比许多公主还活得快活。
　　皇后疼爱侄女，辛国舅心疼女儿自小离家，每次见她便是溺爱，要什么都给，皇帝姑父平日里也对这性子活泼的内侄女很宽容。
　　在这种环境下长大，“辛渺”不出意外长成了娇纵跋扈的性子。
　　平日里敢跟公主呛声也就罢了，她还随大流跟着皇子公主们一起欺负六皇子。
　　六皇子是谁？
　　就是咱们名为反派，实为主角的阴暗批男主。
　　欺负欺负也就罢了，至少法不责众，不会让她比其他人死得更惨。
　　可炮灰自然有炮灰的作死之处。
　　“辛渺”与人私通怀有私生子，情郎不中用不敢出面相认，她便想着栽赃到男主头上，让他喜当爹.......
第214章救赎文中的恶毒炮灰3
　　当然，炮灰的计谋怎么可能成功，不过是男女主之间的一点挫折罢了。
　　“辛渺”偷鸡不成蚀把米，反而暴露了自己做下的事，众人议论纷纷，皇后和国舅府丢尽了脸面，她自然也灰溜溜退场，从此京城再没听说过这号人物。
　　经历了此次事件，倪夏认清了自己的内心，原来她对大反派的感情早已变质，听到他被老皇帝赐婚时失落又迷茫，知道他解除婚约后不自觉欣喜，倪夏不再回避自己的内心，之后更是竭尽心力，用自己的先知先觉帮助男主，要让他成为明君，和他长久相守。
　　“所以我现在有孕了吗？”
　　辛渺从虚空里把系统揪出来，她轻轻抚摸了一下自己的腹部。
　　［没有，没有。］白团子被逮住，也不敢溜了，连忙解释，［宿主，你也看到原主的记忆了，她和情郎才刚刚偷尝禁果，怀孕是后面那次了。］
　　辛渺在记忆里找了找，不禁惊讶。说来原主也真是大胆，这次已经被皇后发现，后面竟然还敢继续。
　　不过她敢继续也确实是因为情郎哄得好。
　　英国公府幼子冯琸有一张英俊脸蛋和甜言蜜语的巧嘴，靠着这两样混迹花丛，他哄骗了不少春心。
　　原主是他招惹的诸多女子中地位最高的一个。
　　对于和原主私会这件事，冯琸原本是不敢的，他害怕事情暴露自己被辛家人打个半死。
　　可“辛渺”容貌出众，明艳夺目，偶尔的坏脾气更让冯琸体验到地位低下的女子无法带给他的刺激感。
　　几次碰面下来，冯琸不满足于嘴上撩拨几句，使出更多招数让“辛渺”钟情他。
　　两人“情投意合”，冯琸更许诺之后会让英国公夫妇亲自上门提亲，“辛渺”吃了定心丸，在冯琸的甜言蜜语下半推半就地成了好事。
　　初次私会后，冯琸一偿心愿，理智回归大脑，顿时就有些后悔了。
　　床上浓情蜜意时，冯琸确实觉得娶“辛渺”不错，貌美又身份高，可一下床他就汗流浃背了。
　　家中早给他定下亲事，是英国公信重的旧部之女，虽然外界不知道，可两家已经交换过信物，达成了默契。
　　要是他和“辛渺”的事暴露，这门亲事彻底完蛋，父亲肯定怒不可遏，对他失望透顶。
　　英国公府环境复杂，不提那些庶子，冯琸头上还有个英国公原配生的大哥，作为继室生的幼子，冯琸和嫡长子之间的关系势同水火，潜在竞争很激烈。
　　他的纨绔做派本来就惹得英国公不喜，要是再闹出私会贵女毁婚约的事，冯琸以后别想再跟异母大哥争任何东西，爵位别想了，连家产都不一定能分得几份。
　　这么一琢磨，冯琸顿时急了。
　　他抱住辛渺诉苦衷，让她千万不要把他们私会的事告诉任何人，要是被英国公知道，本来就偏心长子的英国公说不定会用家法打死他。
　　就算不打他，这对他们两个来说也没好处。
　　等辛渺嫁过来，她会受公婆白眼。
　　英国公以后也会更偏心，不给冯琸分家产，他和辛渺成亲后很难在府中立足。
　　三言两语下来，冯琸动之以情又晓之以理，“辛渺”怀着对未来的期望答应了。
　　他们的事她没告诉任何人，在皇后发现私会端倪后，她也把冯琸的名字藏的严严实实。
　　她担心皇后会去找英国公夫妇谈话。这样虽然能把他们的亲事快速商定下来，可也跟冯琸说的一样，他们俩成亲后没法在英国公府立足，所以她闭口不提冯琸的名字。
　　她不提，皇后却也会派人查。
　　最后查到一个侍卫头上，侍卫是冯琸提前收买好的替罪羊，“辛渺”想到情郎叮嘱她的话，默认了侍卫的奸夫身份。
　　如果冯琸顺利迎娶她的话，说不说确实无关紧要，只要能成亲，曾经的私会都能遮掩过去，可关键就在于冯琸不想负责。
　　处理过这次意外后，皇后松了一口气，“辛渺”也坐等冯琸上门提亲。
　　她从没想过冯琸不娶她的可能——冯琸不娶她的话，他还能娶谁呢？娶皇帝最宠爱的公主吗？
　　可她从来不知道，冯琸是个怕亲爹怕到骨子里的纨绔子弟，他对付女人有一手，亲爹安排的亲事却像老鼠听了猫号令，丝毫不敢拒绝。
　　英国公府准备冯琸的亲事时，冯琸一边装出新郎官的喜悦样，一边找时机和“辛渺”私会安抚“辛渺”。
　　几次私会下来，“辛渺”终于察觉身体不对劲，似乎有了身孕迹象。
　　这时候，她突然听说英国公府幼子成亲的消息。
　　成亲典礼很低调，没摆什么大场面，皇后和宫女闲聊京城八卦的时候，“辛渺”才知道此事。
　　她当场就面色慌张，不敢置信，皇后察觉到异常，一番逼问后得知真相。
　　皇后气的七窍生烟。
　　她恼侄女不知悔改再次蒙骗她，恨冯琸这冯家小儿竟然敢戏耍“辛渺”，害她如今处境尴尬，左右为难。
　　怒火中烧地把侄女骂得泣不成声后，皇后终究还是冷静下来。
　　如今之计最好是先把侄女腹中的孩子拿掉，休养个大半年再谈论婚嫁之事。
　　冯琸已经成亲，再去上赶着和英国公夫妇商讨此事，既不能让冯琸和离再娶，又辱了侄女的名声。
　　冯琸这无耻小儿，之后慢慢想办法报复他。
　　心中有了章法，皇后立刻派人去做。
　　辛渺：“说实在的，我的皇后姑姑真不错，头脑一直很清醒，有她在，总能把这具身体从脱轨的路上拉回来。”
　　辛渺挺欣赏辛素华，她每次都能快速解决问题。
　　可无奈这具身体的炮灰属性太强，她必在关键时刻走上错误道路。
　　原主突然犯了倔，不想自己独自痛苦打胎，冯琸却享受新婚燕尔，她也要成亲。
　　她选择的成亲对象就是男主殷朔。
　　殷朔身为皇帝第六个儿子，本来叫殷陵，十岁后皇帝才准许他列入皇子排序中，从高字辈，全名殷高陵。
　　可即便加了个“高”字，他的名字也不怎么好听，皇帝随口取的“陵”意义不明，还颇为偏怪不大吉利，就像皇帝对这个儿子的定位一样——不祥之人。
　　殷高陵后来登基之后，便重新改了名字，不从字辈，只取单字“朔”，殷朔。
　　这一改名举动也足见他的肆意狂妄。
　　朔，初始也，意为一切自他开始。
第215章救赎文中的恶毒炮灰4
　　辛渺醒来，立刻就有人去禀报皇后。
　　皇后原本正接见请安的妃嫔，听说侄女醒了，打发走外人，带着亲信回寝殿。
　　“姑母。”
　　一见到皇后，辛渺缓缓从床上起身，穿着一身里衣跪在地上，面色苍白地看着地面，轻声抽泣道。
　　“我做了错事，累及姑姑为替我解决善后，我对不起姑母。”
　　皇后进殿的脚步停下，站在原地。她原本带着怒火回来，一定要逼问出和侄女相好的人是谁，谁知见到少女哀求丧气的模样。
　　这孩子一贯性格执拗，死不认错，如今受了挫，脸色惨白地跪在地上求她原谅，可怜样让皇后心中一酸。
　　渺儿自幼丧母，应该娘亲教的东西只能由她这个姑姑教，可她要管束偌大一个后宫，忙碌时总有疏忽她的地方。
　　这些疏忽才造成了如今的大错。
　　皇后给侄女找了理由，心中的焦躁怒火散了七分。走到辛渺面前，辛素华矮下身子，看着少女嫩生的脸，拿手帕给她擦了擦眼泪。
　　“哭什么，眼睛都花了。”
　　将辛渺从地上拉起来，两人走到床边坐下。
　　皇后看着无声垂泪的侄女，给她擦眼泪，叹气道：“你这丫头几时让我省心过。”
　　少女呜咽一声，扑进皇后怀里，哭了一场。
　　过了一会，姑侄两个平静下来。
　　皇后没有忘记原先的目的，又问辛渺她的情郎是谁。
　　“这回说吧，你那心上人到底是谁，能迷得你脑袋发昏？”
　　皇后心想着，若是身份合适，成全他们二人也未尝不可。
　　只是敢诱骗闺阁女子婚前私会的，就算家世相当，品性上又能是个什么好东西？
　　想到这里，皇后更是深恨这行事不端的男子。
　　少女舔了舔嘴唇，面色挣扎，低着头静默许久，才吐出两个字。
　　“......冯琸。”
　　皇后眉头微皱，一时想不起来这个名字背后是谁，再听少女轻声说“英国公府”，她才恍然大悟，原来是英国公家那个不成器的幼子。
　　“原来是他。”
　　皇后冷笑一声。
　　那小子幼时就招猫逗狗横行霸道，长大后更是不务正业，纵情女色。
　　偏偏他长了一副好相貌，不仅引得不知事的女子上钩，英国公府的老太太更是疼爱这孙子疼爱得紧，英国公每次管教都会被老娘拦下，时间长了也懒得再去约束。
　　在冯琸眼里，他和他异母大哥同为嫡出，有一争之力，可皇后看得明白，英国公分明是放弃教这儿子成事，只等着成家立业后让他做个富贵闲人罢了。
　　“那小子怎么和你说的？”
　　辛素华看向侄女。男子想要哄女子同他好，总会给她许下承诺说些好话，冯琸能招惹那么多春心，想必这方面手段娴熟。
　　“他说......他会让他爹娘亲自去我们府中提亲。”
　　“什么时候？”
　　少女咬了咬嘴唇：“这他没有说。”
　　“姑母，他这句话总不会骗我，他若不娶我，他还想娶谁？”
　　皇后皱眉，没有说话。
　　冯琸看起来像是想先斩后奏，先把渺儿哄到手，有了把柄在手，她和兄长就只能把渺儿嫁给他。
　　可皇后总觉得哪里不对。冯琸没什么上进心，他能想到借渺儿的助力，借她和兄长的帮助来增加自己在英国公心中的分量吗？
　　他若有这个脑子，他哪至于在有亲娘吹枕头风的情况下还能被他的异母大哥毫不费力地打败？他的本事全都在女人身上了。
　　“你先不要和他见面了。”
　　皇后停下思索，直言命令辛渺离冯琸远点。
　　就算两人有了苟且，皇后依旧不太愿意将侄女嫁给冯琸。
　　也许之后会变了想法，但再怎么变，也等她先调查清楚再说。
　　“是，姑姑。”
　　少女轻声应下，可又忍不住对皇后道，“他肯定没别的坏心思......”
　　渺儿还是没放下那混小子。
　　辛素华看得明白，不听她说的好话，敷衍地嗯了一声，叫来亲信，命他们亲自将辛渺送回府，片刻不得离开她的身边。
　　今天该是辛渺出宫的日子，她要是不出去，难免引得府中担忧或是他人的胡乱猜疑。
　　*
　　离了皇后的视线，辛渺擦干泪痕，也不和那些宫人说话，神态立刻变得骄矜起来。
　　钟嬷嬷看一眼走在前方的小主子，心中无奈叹息。
　　在皇后娘娘心里，渺姑娘又乖又听话，不管做错什么事都是别人带坏的。
　　可实际上，渺姑娘除了在娘娘和陛下跟前像只乖猫儿，对别人可是不客气得很。
　　就算是面对国舅爷，姑娘都从不收敛脾气，想要什么就耍赖哭闹。
　　国舅爷心疼女儿幼时丧母又离家，每次都应她所求，也不觉得闺女性格有什么问题，她想要给她就是了，更是把姑娘溺爱得不成样子。
　　“钟嬷嬷，你看前面是谁？”
　　对自己这个老太婆，姑娘还是很礼待的。
　　钟嬷嬷心里这么想，走到少女身边，顺着她的视线看向前方。
　　“姑娘，前面是六皇子，另一位......”钟嬷嬷眯眼想了一下，道，“另一位是倪嫔娘娘的侄女，翰林院侍读学士家的小姐。”
　　倪嫔原本在后宫默默无闻，位份也不高，皇帝一年都去不了她宫中几次，但前几年她突然开了窍，惹得皇帝龙心大悦，如今每月恩宠不少。
　　钟嬷嬷因此对倪嫔的侄女也有印象。
　　“六皇子？他如今倒胆子大，也敢大摇大摆出来了？若是被四哥哥和五哥哥看见，肯定要教训他。”
　　少女自然而然忽视了那个没听说过的倪嫔侄女，嘴角掀起一抹笑，冷哼一声，“走，我们过去瞧瞧。”
　　钟嬷嬷无奈。
　　渺姑娘口中的四哥哥和五哥哥指的是四、五两位皇子，他们尊皇后娘娘为嫡母，自然也算姑娘的表兄。
　　三人年纪相仿，自幼一起长大，四、五皇子每次欺负六皇子时，姑娘也跟着一起欺负人。
　　姑娘现在想去瞧瞧六皇子，自然不是为了看一眼他，显然因为私情被皇后娘娘发现她心里正憋屈难受，想找个人发火散散气。
　　钟嬷嬷太了解自己这小主子，想拦一拦她，可见少女已经迈步走过去，只好立刻跟上。
　　这边厢，倪夏看着身前挺拔的身影，心里酸涩难当。
　　他们好久没见面了，宫廷出入困难，他们有时候两三月才能见一次。
　　这一次她好不容易借着姑姑的名义进宫，迟疑地告诉他倪家想要给她定下亲事，他却什么反应都没有。
　　他的心比铁都硬。
　　六年了，他们至少也是朋友吧，连关心问候都没有。
　　倪夏深呼吸，收拾了一下情绪。
　　她暗中鼓励自己。
　　这可是大反派，杀得京城血流成河的大反派，她只想跟他搞好关系，帮自己和倪家好好苟下去，说点别的，别说这些有的没的了。
　　“六皇子，你近来如何，五皇子他们没有再故意污蔑你吧？”
　　倪夏心道，不知何时他才会给自己取那个新名字。
　　她倒想称呼得亲近些，也能拉近点关系，可她看过书，知道他登基后“陵”这个字是他心中极为避讳厌恶的往事，犯了忌讳的人没一个好下场。
　　她哪敢提他的名字，同时也不敢表露出她知道他避讳所在，所以向来小心翼翼地叫他六皇子。
　　殷朔没有说话。
　　他已经看见朝这边走来的少女，黑眸盯着她，看她不紧不慢走到他面前，明艳脸庞带着一丝盈盈笑意，开口却不掩饰恶意。
　　“殷陵，你的伤好了吗，四哥哥和五哥哥还不知道吧？”
　　炮灰，好典型的炮灰。
　　倪夏听着少女直击反派的痛点，心里默默吐槽。
第216章救赎文中的恶毒炮灰5
　　听辛渺说伤口，倪夏担忧地看了一眼殷朔，是什么伤？那两个炮灰皇子又针对殷朔了吗？
　　早在看小说的时候，倪夏就知道大反派小时候经常受兄弟们欺负，书中没有详细说明他怎么被欺负，但描写了大反派后来怎么报复回去。
　　打湿他的冬衣让他受冻的四皇子，后来被赤身裸体扔在冰湖中。宫人们在岸边端着烧红的热油，四皇子想往岸上游时，滚烫的油会浇在他身上，让他皮开肉绽，他想躲避热油，就只能往刺骨冰水中去，如此循环往复地折磨，直到四皇子在湖水中被绝望冻死。
　　五皇子死得更惨，他是被凌迟处死，死前凄厉的哀嚎响彻整个京城。
　　倪夏记得，书里面朝堂众臣指摘皇帝的原因之一就是残害兄弟手足。
　　当时看小说的时候，她被大反派的狠辣手段吓个半死，可真来到这里，每次目睹炮灰皇子们欺负殷朔，她又不免愤慨。
　　难怪落到那种下场，实在活该！
　　至于眼前的人......倪夏悄悄打量了一圈少女，心中暗道。
　　虽然同样有个做皇帝女人的姑姑，但皇后的亲人又怎么能跟普通妃嫔的亲人相比？
　　这位国舅府的大小姐是天之骄女，敢叫皇帝姑父，出入宫廷跟出入自己家一样，比不少皇子公主舒坦得多。
　　倪夏意外碰到过对方几回，可大小姐目中无人，从来没理会过她，估计都不记得有她这个人。
　　辛渺敢针对大反派，在原书里应该也没有什么好下场，只是书中没有详写。
　　“你肩上的伤好了吗？”
　　站在殷朔面前，辛渺噙着笑意扫视他，视线慢慢路过他的肩膀。
　　“看来五哥哥的力道不重。”少女噘噘嘴，似乎有些不满意，“亏他还借了我的鞭子，把我的鞭绳都打烂了，真没用。”
　　少女睁眼说瞎话，那天她分明看到殷朔被宫人们按在地上，五皇子用鞭子把他肩背抽了个皮开肉绽，可放在她嘴里却是五皇子根本没使劲。
　　黑眸微眯，殷朔的目光慢慢从少女脸上划过，看着这张朱唇不断吐出恶言恶语，脑海中突然闪过一些记忆。
　　那时辛渺刚入宫不久，她还不懂娘亲去世意味着什么，但已经从周围人身上感受到他们对自己的迁就态度。
　　粉雕玉琢的女娃娃让人见之心喜，可殷朔记得当她撞到他害得她自己跌倒后，她气得大哭，在暴雨中让宫人把他按在地上淋雨，四皇子为了讨她欢心，上前对他拳打脚踢。
　　没想到他和她竟然认识这么多年了，而这个场景他也记忆犹新。
　　殷朔唇边勾出一抹意味不明的笑意。如果那两个蠢货是打手，她倒称得上源头。
　　“你笑什么？”
　　殷朔不为所动的神情显然没有取悦到少女，她眉头一蹙，冷哼一声。
　　“只有四哥哥五哥哥打你一顿你才害怕，在我面前你就不害怕也不伪装了是吗？”
　　殷朔的目光扫过少女聚起怒火的眼眸，她的眼睛很明亮，笑起来像一束光照到人心底，可当她恼怒时，眼里的火光更明亮，眼睛里射出厌恶和排斥。
　　这双眼睛很漂亮。
　　殷朔决定过要将这双眼睛取下来慢慢欣赏，把它留在它主人身上实在暴殄天物。
　　“你没什么可怕的，你的两位哥哥更没什么值得害怕。”
　　收敛快要漫出眼底的幽暗，殷朔冷淡开口，语气不带一丝多余情绪。
　　可他的平静听在别人耳中比挑衅更甚。
　　果然，少女双眼圆睁，白皙脸颊染上绯红，呼吸都变得急促起来：“你！”
　　“姑娘！”
　　钟嬷嬷连忙拉住小主子蠢蠢欲动想要打六皇子一巴掌的手，“时间不早了，国舅爷还等着您，咱们先出宫吧。”
　　和六皇子在这耽搁什么时间呢，回府才是正事。今天才发生了那么多事，可不能再凭生枝节。
　　钟嬷嬷这么想着，连忙给宫女们使眼色，要她们跟她一起把辛渺架走。
　　“钟嬷嬷！”
　　少女恼火挣扎。
　　“哎！”钟嬷嬷应声，顺着少女挣扎的力道往旁边倒了一下，“哎哟，奴才的老腰前天刚闪了，禁不住您推。”
　　钟嬷嬷连声喊疼，少女冷笑一声：“你少骗我！你身体好着呢！”
　　这么说着，她却气恼地放下手，任凭宫人们簇拥她离开。
　　钟嬷嬷心中摇头暗笑。
　　姑娘啊还是这么刀子嘴豆腐心。就算知道她是装装相，姑娘也愿意听话离开。
　　要不皇后娘娘这么疼姑娘呢？
　　虽说姑娘在外面糊涂事、欺负人的事没少做，可她对身边的人总是多些包容体谅。
　　都是些小事，但他们这些做奴才的心中熨帖，皇后娘娘和陛下看在眼里，其实也喜欢姑娘的性子。
　　尽管姑娘对外处事还欠缺了些，可她能对自己身边的人好，不就足够了吗？比那些窝里横的不知强了多少倍。
　　陛下就常说姑娘秉性纯善，能体恤从小照顾她长大的奴才，可见是个知恩图报、爱憎分明的好孩子。
　　心里感叹了一番，钟嬷嬷眼见小主子愿意跟着离开，松了一口气，下意识回头一看，瞥见六皇子还站在原地。
　　六皇子正看着姑娘的背影，神色在光影中有些晦暗不明。
　　钟嬷嬷一愣。
　　正要看得再清楚些，似是察觉了她的视线，那双黑眸突然看向她。
　　仿佛被藏在夜色中可怕怪物盯上，深幽冷谧的眼睛让钟嬷嬷心中一颤，一股凉意从脚底窜到心里。
　　“钟嬷嬷，你扭头看什么呢？不是腰扭了吗？”
　　少女转身，见殷朔还望着自己，立刻回以一瞪，“你等着吧！”
　　她做出威胁嘴型，转身不再理会那人，催促钟嬷嬷离开。
　　“要出宫就快点嘛，不是说爹爹在等我吗？”
　　“哎，哎。”钟嬷嬷吐出一口气，搓了搓泛凉的手臂。
　　身后的视线似乎依旧在背，可钟嬷嬷不敢再往后看了。
　　六皇子怎么.......怎么这般吓人？伺候皇后这些年，钟嬷嬷自诩见过世面，见识到了各式各样的人，就是皇帝她也经常见，可从没有人给她这样的感觉。
　　尤其这让人害怕的眼神还是出现在六皇子身上。
　　六皇子人人可欺，主子身边得脸的奴才都比他过得好.......钟嬷嬷虽然没有对六皇子有过明面上的不敬，可这些话也入了她的心，让她从未注意过这位皇子。
　　可今日这番经历让她莫名胆寒。
　　身为天潢贵胄被欺凌这么多年，六皇子心中该有多少恨？
第217章救赎文中的恶毒炮灰6
　　可不敢再让姑娘随意欺负六皇子了，若是被记恨上总归是个隐患。
　　亏得姑娘从来不怕六皇子。钟嬷嬷看了一眼前方的少女背影，心中感叹，自家姑娘总是这样天不怕地不怕，六皇子看人的时候那么渗人，姑娘却从没有感觉到过。
　　“爹！”
　　辛渺回到府中，辛国舅早就等候女儿多时，一听到闺女的声音立刻大步走出来亲自迎接。
　　“今日怎么出宫这么迟？可是给皇后娘娘闯祸了？”
　　辛素华出宫前就叮嘱过辛渺，让她闭紧嘴巴谁也不准说。
　　此时听到辛国舅的话，辛渺瞪了一眼笑呵呵的男人。
　　“爹整天就不想我点好的，我一出宫你就气我！”
　　话落，她推开男人要揽着她的手，气呼呼地往府里跑。
　　“怎么了这是？”辛国舅摸了摸脑袋，茫然地看着女儿跑走的方向，“你们小姐这是发什么脾气？”
　　钟嬷嬷朝国舅行了个礼，忙解释道，“姑娘今日和皇后娘娘拌了几句嘴，心情不大好。”
　　“原来是这样。她姑母是为她着想，这丫头拧巴性子，脑子里转不过弯。”
　　辛国舅责怪了女儿一句，对钟嬷嬷笑道，“嬷嬷回去的时候告诉娘娘，别为这丫头生气，管教她的时候尽管教，别惯着她。”
　　“哎，奴婢知道了。”
　　钟嬷嬷低头应下，心里暗暗腹诽，这俩主子都觉得自己是最疼姑娘的人。
　　皇后娘娘担心姑娘私会的事暴露后国舅爷给姑娘脸色看，国舅爷担心姑娘在宫中没大没小惹怒了皇后娘娘。
　　俩人大哥不说二哥，一个赛一个地溺爱姑娘，姑娘被惯坏了怪谁呢？
　　＊
　　辛渺在辛府中被钟嬷嬷严防死守禁止出门的时候，皇后在宫中也开始了调查。
　　她派人去打听英国公府近期的府中秘事，不管大事小事全都要，重点是冯琸的消息。
　　这些公侯之家门槛够高，口风却不怎么严。
　　毕竟上下不是一条心，想打探谁的消息往他敌对的那房去问问准能知道。
　　没费太多功夫，皇后就搜集到了冯琸的近况。
　　“定亲了？！”
　　打听到冯琸已经和英国公部下之女定亲的消息，辛素华惊怒不已。
　　“这无耻小儿已经定亲，竟然还敢来招惹渺儿！”
　　他眼里还有没有国舅府？有没有皇后的地位？
　　“娘娘莫气，这可能就是冯家小儿勾引咱们姑娘私会的原因。”
　　老仆忙给辛素华顺了顺后背，“您想，冯小儿在府中不受重视，至少在英国公眼中比不过他异母兄长，英国公给他定下这门亲显然也不准备让小儿媳日后主掌中馈，这婚事对冯小儿毫无助力，他可不得动些歪心思换个厉害的娘子？”
　　“所以他就敢把心思动到渺儿身上？”
　　皇后骂了一句无耻，渐渐冷静下来。
　　其实仆人不说，皇后也是这么想的。
　　换任何人来，他们都得跟皇后的想法一样。
　　实在是正常人都这个想法——冒着巨大风险做出这种事，不为了利益难道纯粹是色心上头吗？
　　可偏偏冯琸就不是个正常人。
　　他有继承英国公府的远大梦想，但他没有为此冒险的胆量，英国公板着脸看他一眼，他就浑身冷汗不敢动弹。
　　违背英国公定下的亲事换个娘子？冯琸是真不敢。
　　他的胆量都用在了女人身上。
　　皇后定了定神，冷笑：“他都已经定了亲，宁拆十座庙不毁一桩婚，咱们可不能做这种事。”
　　“娘娘说的对，依老奴看，这冯小儿跟咱姑娘本也不相配，他该娶谁还得娶谁。”
　　皇后不发一言，心里思量着怎么报复回去，被人算计一通不能吃个闷亏就算了。
　　“娘娘，陛下来了。”
　　殿外，宫女垂首低耳快步赶来禀报。
　　辛素华思绪一收，扶着老仆的手站起身。
　　刚走了两步，殿外就传来皇帝的笑声。
　　“难怪今日这殿里殿外安静得很，朕一问才知道，原来今儿是那丫头出宫的日子。”
　　皇帝大跨步走进来，辛素华笑着迎上去。
　　“陛下怎么这时候来了，路上风大，小心着凉。”
　　皇帝拉起辛素华的手握住，笑道，“少了个捣蛋鬼，朕怕你一个人待着着急，过来陪陪你。”
　　“臣妾早就习惯了。”
　　“那就是不乐意朕过来了？”
　　皇帝故意板着脸，辛素华往皇帝肩头靠了靠，轻声笑道，“怎么会？陛下过来，臣妾心里高兴得很。”
　　皇帝多年养尊处优，面上依稀能看出年轻时的英俊轮廓，再配上掌握四海的权力，虽说年岁已高，但保养的不错，魅力依旧。
　　皇后看惯了这张脸，年少时稀薄的少女情愫早就没了，但如今面对皇帝她偶尔也会做出羞涩模样，满足一下皇帝想要的夫妻情趣。
　　帝后二人并肩坐在软榻上说了说家常话，又聊起往事。
　　皇帝：“只可惜当年那个孩子没有留住.......”
　　皇后神色黯然：“是臣妾没有这个福分。”
　　“瞎说，你若是没有福分，怎么会把渺儿那孩子养的这么好？”
　　皇帝握住妻子的手轻轻拍了拍，叹息道，“你性子太倔，这么多年朕让你再养个男孩，你总是不要。”
　　“臣妾自己就经历过失去孩儿的痛苦，又怎么忍心再让别人母子分离？”
　　“你太心善了，养在你膝下是他们求都求不来的运道，又不是让他们母子从此不再见面，怎么能和华儿你失去孩儿相比？”
　　“陛下别说了，孩子都大了，再提这事他们心里也不高兴。”皇后靠到皇帝怀里，叹道，“臣妾命里注定无子，陛下已经如此体恤我让我把渺儿养在身边，再多要一些臣妾就太贪心了。”
　　三言两语把此事糊弄过去，皇帝总算不提这茬，换了个话题。
　　皇后心里无奈。
　　年轻的时候她或许想过从别的妃嫔那里抱养一个皇子，可随着年纪渐长，皇后是越发不想了。
　　有渺儿在身边，她本就不缺孩子陪伴。
　　再者，她是皇后，只要她地位稳固，皇帝百年之后无论谁登基她都是太后，何必多费功夫。
　　养别人的儿子养到头来也是给别人做嫁衣，人家亲近的还是自己亲娘，养来养去养成仇，说不定反而落个不好。
　　前朝孝安皇后抱养妃嫔之子，尽心尽力帮其夺得皇位，可最终小皇帝登基后封两宫太后，却让亲娘压养母一头。
　　每每想到这个案例，辛素华虽然知道孝安皇后行事上也有为人诟病的地方，但她们同为皇后，辛素华没法站在公正立场上看事，更加坚定不抱养皇子的决心。
　　抱养了就要下注，如今那些个庶子她谁也不偏袒，稳坐钓鱼台不好吗？
第218章救赎文中的恶毒炮灰7
　　“娘娘，陛下怎么又提起这事了？”
　　皇帝坐了一会，在殿中睡了个午觉后离开。
　　大宫女泽兰上前搀扶住皇后，低声道，“上次就说您膝下空虚，今日又提起往事.......”
　　辛素华缓步走到窗边，看着院中泛黄的叶子，淡声道，“人老了疑心重，过来刺探一下。
　　老五天天跟在渺儿身后跑，他母妃提过几次儿女亲家，本宫都回绝了，可他们心不死，想和咱们搭上线的心思谁都能看出来，皇帝又怎么可能不知道？”
　　泽兰也不是蠢人，立刻明白皇后话里含义。
　　“娘娘，陛下是怕您支持五皇子？”
　　“人老到底比不得从前。”
　　皇后走出殿外，伸出手接住掉落的叶子，“年轻时豪情万丈，老了忌惮儿子们。大皇子妃的父亲贬了又贬，大皇子面上无光，急着想拉岳丈一把，结果在前朝被骂得狗血淋头。
　　年轻人就是太急了，也不看看找茬的是谁，本来就对他憋着不满，他还亲自把自己送上去。”
　　皇后提起的正是近来朝堂上的事。
　　皇后敢这么说皇帝，泽兰可不敢随意开口，转而问道，“那陛下的意思到底是让娘娘再养一个，还是不养呢？”
　　“养不养的又有什么区别，年纪都大了，也养不熟。”
　　秋风萧瑟，皇后扔掉叶子，看着前院的宫人们干活，眉头微皱，“本宫只怕他给渺儿乱赐婚。老七本来年纪小，母妃又出身低微，妨碍不到前面几个哥哥，可皇帝如今处处彰显他对老七的疼爱，什么都给他最好的，眼见着老七成长起来和大皇子他们打擂台，本宫怕皇帝把渺儿也牵扯入局给老七添砖加瓦。”
　　思及此，皇后叹气。
　　“本想慢些让渺儿嫁人，至少等她这些事彻底过去，如今看来慢不得了。”
　　“再慢不得给咱姑娘的也是精挑细选。”泽兰轻声道，“娘娘最把姑娘放在心上，肯定能给姑娘挑个好的。”
　　“挑什么好的。”皇后摇头，“本分老实，家里清净点就够了，太复杂的门户怕她压不住......”
　　＊
　　辛渺自从回了国舅府，首先就是见长辈和同辈。
　　后面生的弟弟妹妹跟她都不熟，见到她只恭敬地叫一声长姐，便没别的话可聊。
　　钟嬷嬷不让她出府，待在府里实在无趣得很。
　　好在见过府中各位长辈后，辛渺的几个妹妹便上门拜访她，问她去不去宜宁郡主办的秋日宴。
　　“当然去。”
　　在钟嬷嬷开口阻拦之前，辛渺答应下来。
　　“既然姐姐愿意去，那明日就和我们一起吧。”
　　没想到辛渺竟然真的答应了邀约，为首的辛二小姐惊讶了一下，回过神笑道，“宜宁郡主头一次办秋日宴，我们也不知道郡主是个什么章程，姐姐宫宴参加得多，正好教教我们。”
　　平日里辛渺不在家，辛二才是府中姐妹中的老大，她年纪长，性格温柔，自从生母去世后便一直养在继夫人身边。
　　她又叮嘱了一些秋日宴的忌讳习俗，然后带着妹妹们离开。
　　“二姑娘可比您看着有长姐风范多了。”
　　钟嬷嬷看着人一走便歪倒在榻上的姑娘，冲过去将她拉起来，“娘娘说了不让您出府，您怎么能答应明日去那个什么劳什子秋日宴呢？”
　　“我的好妹妹们都来邀请我了，我怎么能不答应？姑姑说过不让我出门，可也说过让我和她们好好相处。”
　　辛渺转动着手中的帕子，将它盖在自己脸上，声音清脆，“我都答应了，又不能反悔，嬷嬷快去给我准备明天要穿的衣裳。”
　　“姑娘就是歪理多。”
　　钟嬷嬷隔着手帕轻点少女的额头，无奈。
　　宜宁郡主打定主意要办个为人称道的秋日宴，邀请了京中不少皇亲国戚达官权贵。
　　别的都不怕，就怕姑娘遇上冯家小子，再凭生枝节影响到她。
　　“嬷嬷快去嘛。我知道你担心什么，姑姑不想让我见冯琸，可我明天又不一定能见到他，再说了你明日和我一起去，你还不放心你自己吗？”
　　辛渺捉住钟嬷嬷的手指，手帕滑落，灵动的黑眸眨了眨，新月似的眉微蹙，“嬷嬷，我在宫里都憋坏了，好不容易出宫，你不能让我又闷在家里吧。”
　　“在宫中时宜宁郡主给您递了帖子，皇后娘娘扣下了，本不打算让您去......”
　　钟嬷嬷叹气，“罢了罢了，只此一次。”
　　“待明日去了秋日宴，我们后日一早就回宫，皇后娘娘在宫中等着呢。”
　　“知道了！”
　　见钟嬷嬷点头，少女立刻高兴笑起来，眼睛如月牙弯弯。
　　她一笑，整个院内气氛都松快许多，门前屋后的下人们随之露出笑。
　　这次小姐从宫中回来，似乎心情不佳，主子不高兴，下人们也提心吊胆，生怕做错事。
　　如今可算开怀有了笑声，下人们干活都更有劲了。
　　第二日一早。
　　辛渺收拾齐整，独自坐上一辆马车，其余几个妹妹的马车跟在她身后，众人一起出发。
　　宜宁郡主的秋日宴在她的郊外别庄举办，虽然路程远了些，可地方宽敞，能搞的花样多。
　　马车行驶一刻钟出了城门，官道上行人车马来来往往，比城内到底稀疏了不少。
　　辛渺掀起帘子，路旁是大片的田地，庄户们正在里面埋头收割，偶尔有几个小儿跟在大人身后拾麦穗。
　　“娘娘给您准备的庄子就在这不远的地方，等姑娘您成亲后，记得派信任的人去管，免得一些偷奸耍滑的人糊弄您。”
　　钟嬷嬷见缝插针教导少女，少女点头，指了指马车外的田庄，问道。
　　“那这里是谁的田庄？皇帝姑父吗？”
　　钟嬷嬷摇头：“供给宫里的皇庄都在京城南边，那边田地最肥，这里当是陛下赏赐的哪位王公吧。”
　　钟嬷嬷久不出宫，对宫廷局势清楚，宫外这些田间地头的事她就不大了解了。
　　话音落下，辛渺正要放下车帘，忽然听到有人叫她。
　　“渺儿妹妹！”
　　她抬眼望去。
　　五皇子朝她挥手，见她注意到他，五皇子放下手，骑马从田地里穿行过来。
　　地里干活的庄户们连连避让，生怕贵人的马蹄踩到他们。
　　五皇子身后还跟着一人。
　　钟嬷嬷定睛一瞧，身体不由得微抖，下意识缩到了马车里面。
　　这不是那煞星六皇子吗？
　　五皇子来参加秋日宴，竟把他也带上了。
第219章救赎文中的恶毒炮灰8
　　五皇子头束发冠，一身锦衣玉带，快马加鞭骑过来，马蹄沿路踩倒不少庄稼。
　　“五哥哥，你怎么从田里过来？”
　　辛渺微微蹙眉：“这是谁家的别业，你踩坏了届时还要赔人家。”
　　“渺儿妹妹，这就是我的庄子。”
　　五皇子嘿然一笑，凑近车窗边，“别担心我，我心里有数。”
　　“谁要担心你。”
　　辛渺瞥他一眼，轻哼道，“你若有数，上次就不会被皇帝姑父骂了。”
　　“你担心我嘛。”五皇子笑嘻嘻道，“渺儿妹妹的关心我听进心里了，放心，我之后不会再这样了。”
　　“你最好能说到做到。”
　　话落，辛渺自觉没什么可聊的，便要放下帘子。
　　五皇子伸手挡住。
　　辛渺蹙眉看他，微有不耐烦：“干什么？”
　　“渺儿妹妹，我有东西要送你。”
　　五皇子从怀里掏出一支盒子，递给辛渺。
　　辛渺接过盒子，没有打开，先摇了两下：“里面是什么？”
　　盒子里叮咛作响。
　　她面露好奇，将盒子打开一看，原来是个手镯。
　　手镯是用银和玉做成的，材质不算太好，做工却精巧新奇。
　　镂空做成的银麒麟中嵌入玉珠子，戴在手上晃一晃就会发出叮呤呤的声音。
　　见少女的目光都放在手镯上，五皇子笑道：“这是我刚才来的路上买的，我本来准备让人送到国舅府，没想到你会来这宴会，正好路上碰到你。”
　　少女嘴角微微上扬：“算你有心。”
　　将手镯戴上，她抬起手腕轻轻晃动两下，问五皇子：“好看吗？”
　　五皇子自然捧场地连声道：“好看！本来没那么好看，戴在渺儿妹妹手上特别好看。”
　　“真的吗？五哥哥最会哄人。”
　　少女嘴上这么怀疑，脸上却已经浮起笑。
　　“当然是真的！”
　　笑意在少女的脸庞上晕染开来，带着秋日阳光的明媚，顾盼之间夺人心神。
　　五皇子眼睛一眨不眨望着她，也跟着笑，他开口又说了几句，少女更加笑意嫣然。
　　钟嬷嬷在旁看到这一幕，心里微微叹气。
　　五皇子虽说心思不纯，想借力皇后娘娘和国舅府，可若说他心里半点没有姑娘，全是利用，那也的确太偏颇了。
　　就算不说别的，自幼相识，相伴着长大，五皇子和姑娘之间也有兄妹情谊。
　　更别说自从他们慢慢长大后，懂得了男女之别，开了情窍，五皇子更是对姑娘百依百顺，姑娘有什么脾气他也顺着。
　　若非他“志向远大”，姑娘嫁予他也未尝不可。
　　只可惜，皇后娘娘从未想过入局，自然也不会让姑娘入局。
　　五皇子再怎么来讨好姑娘也是无用功，他是皇后娘娘考虑之外的人选，甚至比冯家小儿还靠外。
　　钟嬷嬷默默想着。
　　看着说说笑笑的少年男女，心里决定待会将手镯收起来。
　　手镯常戴在手上，难免见一回就想一回五皇子的好。
　　有冯家小儿的事就够让娘娘烦心了，五皇子可要严防死守好，不能让他和姑娘牵扯太深。
　　理清思绪，钟嬷嬷抬手拉住帘子，凑到少女身后笑道，“姑娘这镯子真好看，待会可要戴着它入席？”
　　“我不知道。钟嬷嬷，你说呢？我要不要将我另一只手上的镯子取下来？”
　　少女闻言转身，将手腕展示给钟嬷嬷。
　　“依老奴看，两个都戴着......”
　　随着少女转身，钟嬷嬷自然地放下帘子，隔断了她和五皇子的对话。
　　五皇子也没察觉到不对，他早就习惯了少女的说笑就笑，说不理他就不理他。
　　听着马车里渐入佳境的聊天声，五皇子驱马稍稍远离，跟在马车身侧。
　　没了人说话，他有些无聊，想起和自己一同来的人。
　　他扭头一看，只见殷朔骑着马远远地赘在车队后面。
　　少年身形挺拔，御马独行，马步平稳有力。
　　“骑马都不会骑，比马车还慢！”五皇子露出嘲讽笑意，“我还道他被父皇夸奖有什么特别之处，原来就是个花架子。”
　　五皇子开口，他身边拉马坠蹬的随从们跟着哄笑，捧足了主子的场。
　　殷朔渐渐长大，显露出自己的天赋才能，模样也愈发清俊挺拔，令人见之心喜，皇帝不再像原来那么排斥这个儿子。
　　前些日子校场上诸皇子比试射箭，殷朔拔得头筹，皇帝还开口勉励了他几句。
　　殷朔心中对皇帝的夸奖不知作何感想，面上却平静自若谢恩，见此场景，皇帝更是升起愧疚，反思自己是不是对这个儿子太苛刻。
　　诸臣公将“父慈子孝”的场景看在眼里，心中各有思量。
　　五皇子也有自己的思量——他厌恶极了出风头的殷朔。
　　这个弟弟自幼被皇帝所厌恶，谁都敢踩他一脚，其中欺负他最多的就是老四老五，如今年岁渐长，父皇心肠软了，这个弟弟竟然有翻身的迹象，五皇子自然不愿意见到这副场景。
　　“殷陵！”
　　五皇子喊了一声，掂了掂手上的空盒，嘴角一勾，将盒子猛地朝殷朔掷去。
　　啪的一声，空盒子击中殷朔肩膀，掉在他怀里。
　　随从们惊呼，连连惊叹五皇子扔的准，五皇子看着殷朔握着盒子的窘迫模样大笑，欢畅又开怀。
　　听见外面的动静，钟嬷嬷掀起帘子往外看了一眼，随后又立刻拉上。
　　五皇子又开始欺负六皇子了。
　　小时候也就罢了，还能说一句兄弟间打闹，现在已经是成家的年纪，再做这羞辱人的事，五皇子也不怕六皇子心里记恨他。
　　皇城里哪有什么得意一世？
　　今日得饶人处不饶人，改日说不定谁笑谁哭。
　　收回跑远的思绪，钟嬷嬷伸手给辛渺理了理发丝。
　　见少女专心致志摆弄自己的手镯，对窗外事毫不理会，钟嬷嬷心里默默摇头。
　　自家姑娘就是这样，对不在乎的人一个眼神都不给。
　　要说上次六皇子才得罪过姑娘，可在家里待了两日消了气，没了找麻烦的心思，再见到六皇子，姑娘连看他一眼都懒得看，只跟五皇子说话，全当没有六皇子这个人。
　　姑娘怎么养出的这个脾性？
　　钟嬷嬷叹气。说好也好，说不好也不好。
　　罢了。只要姑娘不跟着五皇子去欺负人，这就够了。
第220章救赎文中的恶毒炮灰9
　　五皇子嘲笑完殷朔，见殷朔不理会他，渐渐没了兴趣，重新骑马凑到马车旁和辛渺说话。
　　他虽是皇子，却也放得下身段，又和少女青梅竹马长大，十分了解她的脾气，几句话就逗笑她。
　　两人隔着马车聊得投趣。
　　殷朔盯着手中的空盒看了片刻，抬眼看向远处那对众星捧月的男女。
　　不知五皇子说了什么，少女恼怒地伸手打他，五皇子连忙闪躲，见他的窘样，少女扑哧笑出声，手腕上的银镯子随着她的动作叮铃作响。
　　这一幕谁见了都要感叹一句，好一对般配的小儿女。
　　殷朔握住空盒，黑眸深不见底，目光缓缓扫过两人，停在娇艳欲滴的少女脸庞上。
　　那日皇宫偶遇，几句话下来她就怒气冲冲地抬手要打他。
　　和今日场面何其相似。
　　不过彼时是她是真打，此时和殷五却是打情骂俏。
　　皇帝诸子皆是她的表兄，但她只和殷四殷五亲近。
　　殷四成亲后又入朝堂，她和殷四见得少了，日渐疏远，如今倒只剩下殷五这一个好哥哥。
　　“二姐，我们要向五皇子问安吗？”
　　辛霜坐在紧跟着辛渺身后的马车上，车内除了她还有一个妹妹。
　　车帘随风飘动，透过若隐若现的缝隙，辛霜看见五皇子和少女说笑，不知他说了什么玩笑话，逗得少女笑靥如花。
　　辛霜摇头：“不用了。殿下正与长姐说话，我们不要搅了扰他们。”
　　五皇子从来只和长姐说话，对辛家其他女儿都不看在眼里，他们何必上前讨嫌。
　　辛三小姐点点头，看着前方少年少女相处的画面，她又默默感叹。
　　“长姐应当是要做五皇子妃了，若是嫁给了五皇子，就更是一辈子出不了宫。”
　　辛霜心中也认同，口中却叮嘱妹妹别乱说话。
　　“八字没有一撇，长姐的亲事还是要看皇后姑母和爹爹的想法。”
　　“也是。”
　　辛三小声嘀咕，“长姐是姑母的心肝肉，姑母就算不管我们，也肯定要为长姐安排好一切。”
　　辛三语带酸意，辛霜看了她一眼，轻声道，“好了，别说了。”
　　＊
　　到了宜宁郡主的郊外别庄，钟嬷嬷让辛渺先去见宜宁郡主，辛渺无可无不可，带着几个妹妹去见办宴的主家。
　　五皇子不好再继续缠着她，两人就此分开。
　　殷五在诸皇子中不算文成武就，但在捉弄侮辱人的把戏上却深耕日久。
　　回头看了一眼殷朔，想起自己带这个弟弟来的目的，殷五冷笑一声，低头在随从耳边吩咐了几句。
　　吩咐完要求，几个收拾得人模人样的公子哥过来拜见殷五，他们和殷五走得近，不出意外未来会是殷五在朝堂上的拥趸。
　　“殿下今日怎么来得这么早？”
　　有人问了一句，嬉笑道：“可是为了护送佳人？”
　　他们和殷五关系亲近，知道他对辛渺有意，也知道慧妃为了殷五向皇后娘娘提过几次儿女亲事。
　　虽说皇后娘娘的态度不明，没有给个肯定答复，可五皇子和辛家的那位大小姐青梅竹马长大，在他们看来是极为相配的，他们也乐意顺着五皇子的心意说话。
　　“什么佳人，别乱说话。”
　　殷五睨了说话的人一眼，话中带着警告，哼笑道，“本来要耽搁一会，路上碰到表妹，自然就一起过来了。”
　　“难怪殿下来的时候意气风发，脸上都带着笑，看来是路上高兴了。”
　　殷五面上带着一丝笑意。
　　今日和渺儿确实相处得不错，殷五觉得颇有进展。
　　他心里清楚皇后一直态度犹豫，不大愿意把渺儿嫁给他。
　　可殷五也不怎么在意。只要他和渺儿两心相许，皇后难道非阻拦不可？
　　除了他，皇后不可能找到比他更适合渺儿的人。
　　他们身份匹配，年幼相识一起长大，明明再般配不过，也就只有皇后始终看不清现实。
　　“行了。”
　　殷五不想再多聊此事，笑意敛去几分。
　　公子哥们知趣地不再多提。
　　变了话题，看见殷朔离开的背影，有人惊讶道：“六皇子怎么也来了？是您......”
　　“是我带来的。”
　　殷五嘴角浮起一丝嘲意，“宜宁郡主给他也下了帖子，以前可从来没有过。”
　　殷朔自幼在宫中受尽欺凌，宫外的皇亲国戚们也对他视而不见，当作没有这个人，避免惹得皇帝不悦。
　　宜宁郡主爱好热闹，经常以各种由头举办宴会，但从来没有邀请过殷朔。
　　不过自从校场一事后，老皇帝愧疚心起，不再刻意忽视殷朔，如宜宁郡主般长袖善舞的人察觉到皇帝对这个儿子态度软化，自然而然变了态度，这次的秋日宴她也给殷朔送去一份请帖。
　　不管人来不来，她的示好姿态是做足了。
　　这可惹了殷五不高兴。
　　皇帝开始重视殷朔本就让殷五心中不平，宜宁郡主墙头草的做法更是戳中了他的死穴。
　　今日赴宴殷五都是带着怒气来的，到府后他没有去拜见宜宁郡主这位堂姑母，也是故意如此。
　　“谁惹了殿下，那就给他一个教训！”
　　和殷五交好的官家子弟和他脾性相投，都是一群横行霸道的膏粱子弟，见主君心情不好，他们想法子替他分忧，张嘴便要“教训”人。
　　他们要教训的自然是殷朔。
　　殷五不满宜宁郡主的行为，归根结底还是因为他厌恶六皇子。
　　公子哥们擅长吃喝玩乐，对朝堂局势却看得不清，他们虽知道校场上六皇子大出风采，但没有当回事。
　　六皇子只不过出一次风头，五皇子却是风光了十几年，有慧妃在宫内母家在宫外，五皇子还能猖狂一辈子呢，怕什么生来克亲的六皇子。
　　“殿下有什么要求，尽管吩咐我们！”
　　＊
　　从宜宁郡主处离开，见辛渺没有和她们继续交流的意思，辛霜带着妹妹们离去，各去找各自的闺中密友。
　　钟嬷嬷扫了一圈四周，示意婢女们跟远些，拉着辛渺轻声叮嘱。
　　“奴才让人打听过了，今日冯小郎君不在，您就安心在这四处走走散心，咱们明一早回宫。”
　　“知道了。”
　　辛渺不满地瞥了一眼钟嬷嬷，“我说了我不是来见他，你不用提醒我，”
　　她加快步伐，将钟嬷嬷甩到身后，
　　钟嬷嬷心中无奈，摇头笑笑，看着少女的背影，也不着急跟上去。
　　既然冯家小儿没有来，让姑娘松快一会也不是不可。
　　只是钟嬷嬷没想到她才松懈一会，前面就出了事。
第221章救赎文中的恶毒炮灰10
　　“落水了！......落水了！”
　　少女走过假山，前方闹哄哄一片。
　　有人喊着“皇子落水”，声音嘈杂，听不清到底是哪位皇子落水。
　　但见惊慌叫喊的人很是面熟，竟是五皇子的仆从，少女神色一变，提起裙摆往池中央的石桥上跑。
　　“一群废物，连主子都照看不了！”
　　少女神色惊怒，岸边的奴才没头苍蝇一样四处乱晃，却不下水救人，她怒斥一声，来不及等他们的反应，她立刻俯下身，不顾仪态趴伏在桥边，焦急地在水中捞了一下。
　　“五哥哥！”
　　水面荡起阵阵涟漪，根本看不见落水的人影。
　　辛渺的突然出现出乎五皇子的意料。
　　他原本乐哉悠哉坐在不远处的阁楼上看戏——他安排了水性好的奴才在水中拽住殷六，定让他狠狠吃个苦头。顺带搅乱这场春日宴，报复墙头草的宜宁郡主。
　　谁知渺儿妹妹突然冒出来，她以为他落水，关心则乱，竟然跑到石桥上准备亲自救他。
　　“渺儿妹妹，我在这！”
　　五皇子坐不住了，从阁楼的阴影处走出来，“你快从石桥上离开，这桥没有石栏，你别掉下去！”
　　少女闻声惊愕抬头，侧身望去，五皇子好端端站在阁楼上，什么事都没有。
　　落水的不是殷五。
　　那水里是谁？
　　今日到府的只有两位皇子，不是殷五，自然是......
　　哗啦！
　　水面破开，钻出一人。
　　溅起的水珠打在少女脸上，她受惊闭紧双眼，下意识想要后撤，浸在水中的手却被抓住。
　　“殷陵！”
　　不是五皇子，只能是六皇子了。
　　水珠从殷朔的发梢脸颊不断滚落，他的眼睛却直直盯着辛渺。
　　少女睁开眼，脸上还留有焦急神色，盈润黑瞳中映照着他的影子。
　　可当她看清他的脸后，那双眼中所有急切的担心的情绪骤然散去，浮起满满厌恶。
　　果然是他！
　　少女瞪他一眼，连话都不愿和他多说，便要抽回自己的手。
　　她的眼神嫌恶冷淡。她以为是五皇子落水，谁知是殷朔，那就和她没有关系了。
　　“放开我”
　　她甩了一下手，可话音未落，手上传来一股巨大的拉力，连带着把她拽进了水里！
　　“啊——”岸边仆人的尖叫惊呼此起彼伏。
　　“渺儿妹妹！”
　　阁楼上，五皇子神色大变。
　　他离得远，看不清两人间眼神交涉，只见到殷六浮出水面抓住少女的手，借力想往桥上爬，却把少女也连累得落入水中。
　　“快去救人！”五皇子命令岸边奴才下水，自己焦急跑下楼，踩错台阶差点从楼上滚下来。
　　“姑娘落水了！快救人——”
　　岸边被这突变的情况吓住，回神后仆人们四处奔走，惊慌呼喊声比方才真切许多。
　　但落水的二人听不见。
　　隔着池水，外面的声音十分模糊，只有胸腔里心跳的鼓噪清晰入耳。
　　少女不擅凫水，惊慌落水后，她挣扎着挥舞手臂，踢蹬了几下害她落水的罪魁祸首，挣脱他紧握她的手。
　　可身上被水浸湿，平日繁复精美的衣物如今仿佛重逾千斤，拽着她往池底沉，她只试着游了一下便没了力气。
　　她张手抓住另一人的衣角。
　　抬眼望去，看不清殷朔的脸色，但她知道他在看她。
　　她狠狠攥住手中布料，望着殷朔的眼神表明，要么他带她一起上去，要么他也别想浮上去！
　　可殷朔手臂一抬，她抓住的那层单衣就从他身上剥落。
　　两人间没了“连接”。
　　“......”
　　少女神色一惊，还没有露出其他神色，上方的黑影几息间游到她身前。
　　殷陵将他的单衣从她手中扯掉。
　　他一动仿佛惊醒她。
　　少女立刻抓住他的手，像是抓紧最后一根浮木，可双眸中却依旧含着怒火。
　　她倒很精神。
　　殷朔扫她一眼，顶着少女惊愕的目光，他一只手臂搂住她，带着她往上方游动。
　　“姑娘！”
　　两人破水而出，水中正要往下潜游的健壮仆妇立刻将她先托上岸。
　　辛渺身上被裹上厚厚的裘衣，婢女们拿着巾帕擦拭她脖颈发丝上的水珠。
　　少女脸颊冷得惨白，眼眸却透着火光，看着自己游出水面的殷朔，她抓住侍女手中的巾帕，团起来扔向水面，砸到殷朔脸上。
　　殷朔抬起头，伸手接住巾帕，俊脸冷静依旧，幽深的黑眸看向少女。
　　今日落水的闹剧似乎丝毫没有影响到他。
　　“您还乱动，生怕病不起来！”
　　钟嬷嬷心疼又生气，拿被子把辛渺裹紧。
　　她的身影恰好挡住少女，既隔绝她冰冷带怒的神色，也隔绝六皇子看向自家姑娘的眼神。
　　“还磨蹭什么，还不快把姑娘抱去房中！”钟嬷嬷斥责一句，命令仆妇抱着辛渺离开。
　　至于她自己，还要处理姑娘落水后的事。
　　方才在场的人不多，除了宜宁郡主府的宫监婢女，便是五六皇子和他们的奴侍。
　　五皇子此时才从阁楼上赶过来，见辛渺被救上岸，松了口气，立刻要跟着过去，却被钟嬷嬷上前拦住，微微福身，劝阻道。
　　“姑娘受了寒形容狼狈，您若担心姑娘，不若稍后再来探望？现下宜宁郡主听闻此事，恐怕要过来了，此地发生了何事还需要您告知郡主。”
　　五皇子闻言只好停下脚步，担心地张望了一下远去的背影。
　　瞥了一眼五皇子的身影，钟嬷嬷低下头，眼底有些冷怒。
　　五皇子怎么对付六皇子，作为奴才她管不着，可千不该万不该连累姑娘。
　　若不是挂心他，姑娘何至于跑到桥上不慎落水。
　　还有六皇子，好好一个男子，难道非要抓着别人的手才能上岸？害得姑娘也跟着他落水。
　　钟嬷嬷此时对这两位皇子都恼怒得很。
第222章救赎文中的恶毒炮灰11
　　“这孩子可有大碍？”
　　屏风外，宜宁郡主温声问候辛渺的情况。
　　“回郡主的话，太医已经来看过了，说是姑娘只微微受凉，喝些温补的药就无事了。”
　　钟嬷嬷声音放得很轻。
　　宜宁郡主闻言松了口气，叹息道。
　　“那就好。听说这孩子落水，我一直提着心，好好的孩子若是来我这一趟就病了，我怎么和皇后嫂嫂交代。”
　　钟嬷嬷轻声道，“这事和您没关系。”
　　钟嬷嬷知道宜宁郡主这话是说给她听，让她带给皇后娘娘，免得娘娘怪罪。
　　“在我府中发生的事怎么和我无关？嬷嬷莫要说了，等渺儿这孩子身子好了，我定给她送份礼赔罪。今日你们就先留在府中吧，舟车劳顿不便，需要什么衣物药材，嬷嬷自可派人去库房任意取用。”
　　钟嬷嬷低头福身。
　　“那奴婢就先谢过郡主了。”
　　宜宁郡主似是想起什么，笑道：“差点忘了，小五小六两个孩子今日也留在别庄，小五担心渺儿，向宫里递了条子说今晚不回去。小六他毕竟也落了水，本宫担心他寒气入体，让他也留一晚养病。”
　　“应该的。郡主做事仔细。”钟嬷嬷附和点头。
　　......
　　［养什么病，男主身体好得很，在水里游了四五趟呢。］系统嘀咕。
　　别人以为辛渺落水是意外，但系统拥有全知视角，自然知道宿主是被殷朔故意拉入水中。
　　“系统，你这是在关心我？”
　　辛渺捏了一下毛绒绒的白团子，轻笑。不知道是不是萌物外表的缘故，系统比以前顺眼多了，看久了还有点可爱，
　　［......你是我的宿主，不关心你关心谁。］
　　白团子扭捏。
　　［咳，我要说的是，宿主你小心点，你可是已经得罪男主得罪惨了，这个男主很反派很残忍，不要掉以轻心，就像今天你差点被他拽入水里淹死，要不是他最后良心发现还知道救你，你就真死了！］
　　“放心吧，不会死。”
　　辛渺看了一眼屏风，宜宁郡主和钟嬷嬷还在外交谈，室内淡香盈盈，温暖如春。
　　依宜宁郡主做事的妥帖，想必殷五殷六的下榻处也是如此。
　　她从来不会在这种小事上得罪人，就算殷五今日对她不敬，殷六不得皇帝喜爱，她也不会怠慢，所以谁都说宜宁郡主是难得的聪明人。
　　［不会死？宿主，你可不要大意！］
　　辛渺收回视线，轻笑：“别担心，我说不会死就不会死。”
　　殷朔想看的是她大惊失色，是她冷淡嫌恶的神情被打碎，又不是真要杀她。
　　更别说今日事发在宜宁郡主府，她要是出了事，殷五殷六就算是皇子也没办法撇清关系。
　　殷朔虽然在登基后做尽倒行逆施之事，肆意妄为，可在得势之前，他却很懂蛰伏和冷静。
　　今日他故意把她拉入水中，已是少有的冲动之举。
　　［好吧。］系统被说服，又想起一事，疑惑问，［宿主，你今天怎么亲自救五皇子？原主对五皇子的感情也没这么深厚吧。］
　　虽然系统知道落水的是殷朔，可别人不知道啊。
　　在别人眼中，宿主是为了五皇子关心则乱，连仪态都不顾跪在岸边打算亲自救他。
　　看到这一幕，其他人怎么想先不论，五皇子可是感动得要命，一下午来了好几趟，就想亲眼看望宿主，只是被钟嬷嬷找借口拦住了。
　　“以前或许没那么深厚。”辛渺微微一笑，“但从今往后可是情深义重，兄妹情深。”
　　［兄妹情深？兄妹？］
　　五皇子看起来可不这么想。
　　“自然是兄妹。”辛渺抬起手臂，微微晃动了一下手镯，叮当作响，她盯着殷五送给她的手镯，噙着笑轻声道：
　　“我与五哥哥自幼相识，一起长大，我的姐妹兄弟都在宫外，一年见不到几次，比起他们，四哥哥和五哥哥更像是我的兄长，我与五哥哥的感情就如我与四哥哥的感情一样——情同手足不是吗？”
　　［原主对殷四殷五是有兄妹之情，但没有这么......纯粹吧？］
　　系统无言以对，宿主这不是睁眼说瞎话吗。
　　原主对这两个皇子哪有这么深的感情？
　　她本来就性格自我，又被国舅皇后溺爱至极，殷五殷六虽说和她青梅竹马长大，可在她眼里更像是两个身份高贵的跟班和打手。
　　今天要是五皇子真掉水里了，原主会派人去救殷五，但绝对不可能亲自救。
　　“这份感情就是如此真挚。”
　　辛渺嫣然一笑，“如若不然，我何必舍近求远爱慕冯琸，却不选五哥哥做我情窦初开的人呢？五哥哥和冯琸的性格还有些相似呢，我不选五哥哥，自然是因为我只把他当兄长。”
　　系统目瞪口呆。
　　原主能喜欢上冯琸，不是因为冯琸比其他自恃身份的公子哥更能放得下身段吗？只要能讨佳人欢心，什么装疯卖痴下跪哭求的事他都做得出来，原主哪见过这套。
　　相比之下，殷五毕竟是皇子，他的迁就关怀也带有皇子的傲气，和冯琸那愿意为你生为你死的态度差远了，原主只觉得他无趣。
　　“昨日是这样，今日起就不是了。”
　　辛渺撑着手臂坐起身，在脑中最后回答一句系统就不再理它。
　　侍女们注意到主子醒来，立刻端着洗漱用具、汤药点心走进来，伺候辛渺穿衣喝药。
　　“姑娘醒了？”钟嬷嬷快步走进来，伸手在少女额头摸了摸，“还好没有发热，不然可要遭罪了。”
　　“渺儿年纪轻，身子骨就是比我们这把老骨头强。”
　　宜宁郡主也走进室内，态度可亲地和辛渺交谈。
　　系统看着这一幕暗自嘟囔。
　　宿主又是话说半截不理它。
　　它一直知道宿主不爱崩人设，每次都在原主性情的基础上做点微调，看起来明明没变，可带给人的感觉却变了，不知道这次又是个什么路数。
　　“郡主，姑娘，五皇子在门外求见。”
　　辛渺醒来的消息传得很快，不大一会，殷五就赶过来了，这次他说什么都要见到辛渺。
　　今天忙了这一通，殷五的计划全部打乱，殷朔不仅平安无事，反而还告诉宜宁郡主水里有人，让她派人下去捕捞。
　　虽说最后什么也没捞着，水里的人早就从河道游走了，但在场的谁不是人精，自然对搞鬼的幕后黑手心中有猜测。
　　碍于两位皇子的身份，许多人当面没有说什么，但不代表背后不会议论传播。
　　殷五对这场面恼火非常，可他的怒火都是朝着殷朔，对同样破坏了他计划的辛渺却没有丝毫怨念。
　　“五哥哥来了？”少女双眼一亮，她正被哄着喝药，一听殷五来了，立刻找到借口把剩下的小半碗药推到一边，“快让五哥哥进来！”
第223章救赎文中的恶毒炮灰12
　　殷高桓大步走进内室，一眼看见坐在软榻上喝茶的宜宁郡主，他一愣，向郡主行了个晚辈礼。
　　没想到宜宁郡主也在这。
　　说起来，他赴宴至今还没有拜见这位堂姑母，一开始心里不爽故意不去拜见，后来出了落水的事就忘了此事。
　　“小五莫要这么多礼节，过来坐吧，渺儿正在喝药，马上出来了。”
　　宜宁郡主笑了笑，端起茶杯朝五皇子示意。
　　郡主态度亲近，面上丝毫没有晚辈无礼的不虞，五皇子犹豫片刻，走近坐下，主动开口搭话。
　　“姑母怎么在这，也是来看渺儿妹妹吗？”
　　“渺儿在我府里出了事，我怎么坐得住。”宜宁郡主神色忧切，“深秋水凉，要是不小心寒气入骨，可要落下病根了。”
　　殷高桓闻言心虚一瞬。这事归根结底是他设计的，宜宁郡主作为宴请的主家也只是受了无妄之灾。
　　她心中应当清楚事情经过，但没有直言戳破，只让殷六吃了个哑巴亏，看来还是站在他这边。
　　想到这里，殷高桓心中最后一点芥蒂也没有了，想到宜宁郡主口中的担忧，连忙问道，“渺儿妹妹可有大碍？钟嬷嬷说她在睡觉，不让我进来见她。”
　　“你进来见我干什么？”
　　少女总算喝完药又漱了口，缓步款款从里间走出来。
　　看见五皇子，轻飘飘朝他投去一瞥，轻哼一声，“我不想见五哥哥，要不是你我才不会落水呢。”
　　殷高桓立刻起身迎上去，讨好笑道，“都怪我，都怪我，渺儿妹妹生我的气是应该的。”
　　“当然怪你。”
　　辛渺不客气占了软榻的一侧坐下，正眼不瞧少年，
　　她朝着宜宁郡主笑了一下，继续道，“我以为五哥哥你落水了才会去救人，谁知道水里不是你，你反倒在阁楼上看戏。”
　　“我知道，我知道渺儿妹妹担心我才会去桥上，我心里高兴的不得了！”
　　殷高桓殷勤地给少女倒了一杯茶，送到她手边，看左右没了自己的位置，干脆将桌边的绣凳拉到少女脚边，挨着她坐下。
　　“你不知道我看见你跑到桥上有多担心！你也真是的，那么多奴才，渺儿妹妹你怎么就敢亲自伸手捞人，我要是真掉水里了你一个人也捞不上来我啊......”
　　“那你就是还怪我咯？”
　　钟嬷嬷闻言看了一眼少年。
　　这话听起来五皇子似乎颇不领情，但咂摸一下就知道，其实是他真心关切之语。
　　经历此事后，五皇子好像对姑娘更上心了。
　　“我哪是怪你啊！”接收到少女不悦的眼神，殷高桓连忙解释，“我是担心你啊，渺儿妹妹，下次你可别这么冲动了，若要主子亲自下水，要那么多奴才干什么？”
　　“这还差不多。”少女神色微霁，但还是皱了皱鼻子，轻哼道，“五哥哥今天一点都不会说话，不像平日让人高兴，我不喜欢。”
　　五皇子茫然不知所措，他不知道自己哪里与平日不同，怎么又惹得这祖宗不高兴了：“我跟平日哪儿不像？”
　　辛渺道：“反正就是不像。”
　　“你们呀。”
　　宜宁郡主轻笑一声，打断少年男女的交谈。
　　见他二人看过来，她开口告辞：“时辰不早了，我也不耽搁小丫头养病了。”
　　辛渺起身相送。
　　宜宁郡主又温声叮嘱了几句，她看一眼紧跟在辛渺身后的五皇子，唇角浮起若有若无的笑意，转身离去。
　　要说她这侄儿和平日有哪里不同，那就是心意更真切了。
　　绞尽脑汁想讨好时，言语巧妙讨人欢喜。
　　心意更真时，反倒笨嘴拙舌起来。
　　不过，她看她的皇后嫂嫂自有安排，不管情意真假几分，想来都不会影响皇后的决定。
　　宜宁郡主摇了摇头，不再思考这对尊贵小儿女的事。
　　＊
　　看了辛渺，宜宁郡主也不厚此薄彼，特意又去殷朔住的别院探望。
　　殷朔的态度不远不近，没有被人设计陷害的愤恨，也没有破坏了五皇子计划的得意，神色平静地接受了宜宁郡主的关怀。
　　“小六到底身子骨强健，看起来比渺儿那孩子精神头好些。”
　　听到少女的名字，殷朔神色微动，不动声色道，“难不成她病了？”
　　“那倒没有。”郡主笑道，“只是女儿家身娇体贵，还是要多注意些。”
　　端详了一下少年的神情，郡主又补充，“小六这次落水受了委屈，是姑母对不住你，请你来做客却发生这种事。”
　　说到自己的事，殷朔又恢复了那副喜怒不惊的态度，应对有度，宜宁郡主看了半晌，却也未从少年脸上看出什么。
　　她心里轻叹。
　　她以前不在意这个侄子，就像皇帝不在意这个儿子一样。
　　但她想过一个被忽视被欺凌的皇子左不过两种表现，要么懦弱要么激愤。
　　可殷朔却不是其中任何一种。
　　她摸不透这个侄子的性子，出于直觉，她只好谨慎对待。
　　“辛渺落水后，她没有说些别的？”
　　宜宁郡主愣了一下。平时总是渺姑娘辛姑娘叫着，倒从未听过旁人这么生疏地称呼辛渺。
　　看来辛渺和五皇子关系亲近，和这六皇子很是疏远。
　　倒也正常。
　　殷五不喜殷六到这种地步，和他要好的辛渺又怎么可能亲近殷六？
　　从宫内打探的消息看，五皇子甚至是欺凌六皇子的领头，说不定脾性高傲的皇后侄女也跟着一起为难过六皇子呢。
　　只是不知道他现在提起辛渺是为什么？
　　宜宁郡主斟酌道：“渺儿受了惊，太医让她多休息，小六若是担心渺儿，不若亲自去看看她。”
　　看来她的确什么都没说。
　　是想回去找皇后告状，让皇帝惩罚他？还是说她想亲自报复他？
　　殷朔眼前蓦然浮现少女坐在岸上的身影。
　　她被众星捧月围在中间，双眼含怒盯着他。而在不久前，她还一脸冷漠厌恶地甩开他的手......
　　是她主动伸出手，她认错了人就想收回手。
　　殷朔眼中情绪翻涌。
　　他闭了闭眼，将那双焦急的担忧的随后又变成嫌恶的眸子甩出脑海，睁开眼，恢复冷静。
　　他的脑海已经冷静下来，可他的心还是燥的，他想起了自己曾经闪过的念头——那双漂亮的眼睛他要取下来欣赏。
　　但他现在决定，他不会取下来欣赏。
　　他要让眼睛的主人带着它，痛苦且后悔，用以平息他心中的燥意。
第224章救赎文中的恶毒炮灰13
　　“姑娘既然没什么大碍，今日就可以回宫了。”
　　派来的太医给辛渺诊断后，同行的宫监笑眯眯转达皇后的话，请辛渺现在就回宫。
　　“我不用回国舅府吗？回宫不和爹说一声吗？”
　　少女气鼓鼓地瞪了宫监一眼。
　　满打满算这次回府连两日时间都没有待满，其中大半时间还是在宜宁郡主的别庄。
　　“皇后娘娘想您想得紧，盼着您快些回宫，国舅府那边知会过了，国舅老爷说都听娘娘的吩咐。”
　　宫监早知道这位主子的脾气，闻言哂笑解释，话里话外娘娘的决定没有转圜之地。
　　“姑娘，您昨日落水可让娘娘担心坏了，要不是隔着宫门不便出宫，娘娘早就来看您了。”
　　好说歹说，少女总算愿意动身，只是脸上的神情还是臭的，直到坐上马车还是如此。
　　“渺儿妹妹，谁惹你不高兴了？”
　　五皇子凑上前谈笑。
　　知道能和辛渺一起回宫，他倒是挺开心的。
　　辛渺不说话，懒得理他，甩下马车帘子，隔绝两人的接触。
　　五皇子吃了个闭门羹，摸摸鼻子，又叫了辛渺几声，她还是不理他，他只好不再招惹。
　　钟嬷嬷看见这一幕，默不作声。
　　姑娘要能一直这么对待五皇子，她就不用担心了。
　　昨天姑娘救人的举动让钟嬷嬷心里不痛快得很，连带着也防备上五皇子。
　　冯琸小儿的事还没有解决，要是一个不注意又招来五皇子，那不成驱狼吞虎了。
　　“殷陵去哪了？”
　　马车安静地往前走，少女冷不丁开口，问的却是她一向看不惯的六皇子。
　　“姑娘？”钟嬷嬷眉心一跳，皱了皱眉，“不可直呼六皇子名讳。”
　　姑娘小时候这样称呼也就罢了，如今还是注意点好，更别说叫的还不是六皇子全名。
　　“他都敢拉我下水，我不能叫他的名字吗？”
　　少女冷哼一声，“他今日不在，不就是心虚不敢面对我。”
　　“拉您下水？”钟嬷嬷睁大眼睛，看了看少女的神色，她意识到什么，惊呼，“您是说六皇子故意拉您下水，不是意外吗？您怎么不告诉奴婢？”
　　说到后面，钟嬷嬷脸上已经带上惊怒。六皇子这是想做什么？想害死姑娘吗？
　　“他就是想害我，殷陵他是个坏坯子，心肝肺都坏透了！”
　　钟嬷嬷不知不觉将心声问出口，得到少女的赞同。
　　她描述当时的场景，“我本想救五哥哥，看到是殷陵我将手抽回来，却被殷陵抓住，然后又把我拽进了水里！他就是想害死我！”
　　少女说起昨日的事还是怒火难当，钟嬷嬷却稍稍冷静下来。
　　心绪平静后她意识到，六皇子可能故意拉姑娘落水，但若说他想趁机害死姑娘肯定是无稽之谈。
　　“我昨日不和你们说正是因为这个坏坯子太坏了！”辛渺继续道，“我没出什么大事，他大可以说他是不小心拉我下水，有宜宁郡主在，说不定就让他把这事糊弄过去。”
　　“那您想如何？”
　　钟嬷嬷已经彻底冷静下来，看少女面颊酡红，气冲冲，似乎有一番计划的模样，她连忙轻声哄她说完，“您是想回宫再处置此事，让娘娘处理？”
　　“才不呢！我要以牙还牙，让他也落水试试，等冬天到了，把他推进冰窟窿，让他也感受感受我被冻得要死的滋味。”
　　［？］系统一个激灵，［宿主，你这说的不是殷朔对四皇子的虐.杀方法吗？］
　　宿主怎么还偷男主的灵感，提前化用在男主身上呢？
　　钟嬷嬷听到这话，吓了一跳，急忙道，“姑娘，这可不成！”
　　冬日的冰窟窿？姑娘是想冻死六皇子啊！
　　“他都拉我入水了，我只是以牙还牙都不行吗？”
　　“姑娘，这不一样，您的想法和六皇子不是一个道理！”
　　钟嬷嬷紧张地拉紧帘子，幸好今日车上没有其他人。
　　她抓住辛渺的手握紧，急声讲道理，劝她放弃这个念头，心中又是着急又是复杂难言。
　　方才她已经想明白事情经过，六皇子当时绝不是想害姑娘死，他是想报复姑娘，但只是小小报复一下。可能是报复姑娘这么多年欺负他，也可能是报复姑娘在水中甩开他的手，总之不是冲着姑娘的性命。
　　如若不然，他不会立刻将姑娘从水里救起。
　　那时众人都慌了，一边让人去找擅长凫水的仆人，一边问在场众仆谁会水。
　　幸好有几个仆妇本就负责伺候这片深湖，平日里经常下水摸鱼捉虾，供贵人赏乐。
　　她们被叫出来，挽起袖子刚要跳下水，六皇子就把姑娘从水里带了出来，于是仆妇们也没了用武之地，立刻先把姑娘送上岸。
　　这前前后后总共不过几个呼吸的事，虚惊一场，所有人都松了口气。
　　如若不然，也不会没有人怀疑六皇子，甚至连五皇子都没有想过殷朔是故意拉辛渺入水。
　　钟嬷嬷相信自家姑娘的话——她是被六皇子有意拉入水，可要说六皇子有意害死姑娘那定然不真。
　　毕竟在水里谁能知道情况如何，六皇子就是不救姑娘，让她呛水吃个苦头也没人看得出来。
　　平心而论，这事钟嬷嬷也生气，可这不意味着她能眼睁睁看着姑娘实施她的报复法子啊！
　　这办法太狠了，冬日的冰窟窿和秋日的湖水怎么能比？这是真能冻死人的。
　　“姑娘，不可如此！您若心里还是气得慌，回宫告诉皇后娘娘，娘娘会为您出气的，千万不要自作主张。”
　　钟嬷嬷实在不知道该说什么了。她虽然一心向着姑娘，可此时也觉得姑娘对六皇子太过了些。
　　比起对五皇子愿意亲身相救的好，姑娘对六皇子岂是恶劣一词可以言及概括。
第225章救赎文中的恶毒炮灰14
　　“殷陵都要害死我了，你还向着殷陵说话！嬷嬷你到底是听谁的？”
　　少女气恼扭过身去，掀起车帘看向外面。
　　“姑娘，老奴自然是向着您的。奴婢......”
　　向窗外望了望，人多眼杂，有些事不便开口，钟嬷嬷停下话，准备回宫再说。
　　五皇子又骑马过来了，他不惧姑娘的冷脸，笑嘻嘻地和她讲话。
　　钟嬷嬷瞧着这幕心里纳闷。
　　难道真是缘分天注定？都是天潢贵胄，姑娘和四五皇子走得近，其中又与五皇子最亲近，可姑娘对六皇子始终不喜，甚至到了厌憎的程度。
　　这不仅没有缘分可以解释，莫不是上辈子的仇人冤家？
　　［宿主，你要干什么？］
　　系统也吓麻了，［你要跟殷朔彻底为敌吗？］
　　本来原主只是个小炮灰，对男主的恶行还可以扭转弥补。
　　可宿主延续原主的作风，甚至准备比原主更进一步，这不得将殷朔的仇恨值拉满啊？
　　直线上升为殷朔登基后必杀榜榜一，说不定到时候下场比殷四、殷五还惨。
　　“这不都怪你吗？”
　　辛渺嘴上应答着五皇子，心里淡定罗列系统的罪名。
　　“我也愿意做个好人，和殷朔青梅竹马，稳稳当当。
　　可你将我送到这个时间节点，我恶毒也恶毒过了，殷朔也不是小孩年纪，轻易哄不了他了。我只能剑走偏锋，搞点刺激咯。”
　　［......］
　　系统没了底气。
　　谁都知道进入的时间节点越早，任务越容易完成，可它没有那么多能量送宿主进入好节点，只能凭借宿主自己的能力完成任务。
　　白团子弱弱道：［那怎么办？］
　　辛渺没有再回答系统的疑问，人类的这种微妙情感对它来说还是太复杂了。
　　系统怎么会理解人会爱上伤害自己的人，并且经常伤得越深爱得也越深呢？
　　倪夏和殷朔就是前例。
　　明知道殷朔是残忍无道的原着大反派，明知道他是捂不化的坚冰，救赎他就是虐待自己。
　　但只要能从他身上看到一丝可能的在乎，倪夏就能飞蛾扑火继续坚持。
　　要说为什么？
　　可能是因为坏人放下屠刀就能立地成佛，残忍的人只用展现一丝柔情就能让人心生动容。
　　＊
　　马车到达皇宫。
　　宫门外有不少等候入宫的人，排着长队让侍卫查阅身份。
　　人虽多，但丝毫不显嘈杂，大部分都安安静静，偶尔交谈也是轻声耳语。
　　本朝对后妃探亲的规定并不严苛，寻常妃子每季都可向皇后请求亲眷进宫探望，若是妃嫔得皇帝喜爱，更是不受此条宫规限制。
　　倪嫔这两年颇为风光，在皇帝面前很是得脸，她见亲眷见得多，时常叫侄女倪夏进宫小住。
　　虽然不太合乎宫规，但皇帝没说什么，皇后也懒得做坏人，多数时候睁一只眼闭一只眼，准许她的请求。
　　这次听说宜宁郡主宴上五皇子又算计六皇子，倪夏在府中坐不住了，送信给倪嫔，说自己又想出新鲜玩意，皇帝说不定会喜欢。
　　这不，倪嫔上午才收到消息，下午就派人接倪夏进宫。
　　“贵人出行——避让——”
　　前面还有几人就轮到倪夏，宫廷禁止骑马驾车，如倪夏这样的官家闺秀、后妃亲眷也只能步行入宫。
　　她提前下车等待，身边仆人早备好了验明身份的令牌。
　　听到宫监唱声，倪夏回头去望。
　　“小姐，好像是五皇子殿下。”
　　婢女在倪夏耳边低声提醒。
　　五皇子？
　　倪夏皱眉，正要定睛去瞧，排在她身后拥挤的人群却匆匆向两边退开，空出中央一条宽敞大道。
　　婢女拉了拉倪夏。
　　倪夏愣一瞬，明白她的意思，虽有些不情愿，但还是顺从她的力道往左边走了几步。
　　马夫倒是有眼色，早就驾着倪府马车退到远处，躬身站在不起眼的地方。
　　这万恶的封建王朝！
　　虽然已经穿越好几年，但每次碰到这种尊卑有序的场景，倪夏还是有些不适应。
　　旁人都低眉顺眼站在一旁，倪夏悄悄抬起眸子，看向宫监开道后辘辘驶来的马车。
　　五皇子竟然不在车上？
　　看见骑在马上的殷高桓，倪夏有丝惊讶。
　　她还以为婢女看到的是马车里的五皇子，还道她眼神好，这都能瞧见。
　　没想到殷高桓骑马在侧，车内另有其人。
　　“姑娘，醒醒，我们到了。”
　　行车后半程，辛渺阖眼睡着了。
　　钟嬷嬷柔声叫醒她，给辛渺整理了一下衣裳，搀扶她小心下车。
　　殷高桓也翻身下马，随手将鞭绳扔给仆从。
　　宫门侍卫殷勤地向他行礼，他没有理会，边笑边调侃睡目惺忪的少女。
　　“渺儿妹妹真是嗜睡，今早起那么迟，回来路上还要睡一会。”
　　少女眉心微蹙，带有刚睡醒的烦扰，掀起眼帘不耐扫他一眼，没回话。
　　她抬步往宫门内走，侍卫站在原地没有阻拦。
　　“渺儿妹妹！”
　　殷高桓快跑跟上去，追着少女讲话，“你怎么又不理我？我哪又惹你了......”
　　少女抬手捂住一侧耳朵，坐上皇后派来的轿辇。
　　“话真多，你要跟我去姑母宫中吗？”
　　她留下这句，就让抬轿的人快步离开。
　　殷高桓望着她远去，摸摸脑袋，也只能换个方向回自己母妃宫中。
　　“五殿下真是好脾气。”婢女轻声感叹。
　　她们离宫门近，能瞧见少年男女的交谈。
　　“好脾气？”倪夏回头看着婢女，“他若脾气好，怎么会欺负兄弟？”
　　“奴婢说错了。”
　　婢女脸色一变，连忙低头认错，随后噤声不语。
　　自家小姐从小就亲近六皇子，经常进宫后避着人见他，有时五皇子欺负六皇子，六皇子还没什么反应，小姐反而更义愤填膺。
　　她刚才竟然忘了此事，犯了小姐的忌讳。
　　“真是天真，别被男人外表骗了，他们心肠坏着呢。”倪夏嘀咕一句，没再多说。
　　五皇子这个炮灰后期再惨，都不能掩盖他前期的坏。
　　而且她又不是没接触过五皇子。
　　倪夏经常入宫小住，偶尔也会遇上几回皇子公主。
　　几个年长的皇子目中无人，看不上倪夏这种小官之女，从不和她说话，应付起来倒也简单。
　　但四皇子五皇子就不一样了。
　　在四皇子出宫建府前，他和五皇子因为年纪小受皇帝宠爱，在宫廷堪称一霸。
　　十几岁本就是混世魔王的年纪，更别说他们还拥有万人之上的地位，除了少数那几人，根本无人能管他们。
　　伺候他们的宫女太监可吃过不少苦，也换过不少人。
　　等他们年龄渐长，进了学堂读书，脾气也没改变。
　　和伴读玩闹时，曾因一句话惹了五皇子不高兴，五皇子一脚将那伴读踹倒在地，当场取下马鞭狠狠抽打他，鲜血淋漓的场面倪夏听人描述过。
　　事后伴读虽未伤及性命，但外伤严重，被送出宫休养。
第226章救赎文中的恶毒炮灰15
　　这要是叫脾气好，那她就是圣母菩萨！
　　五皇子也只是选择性对那几个人脾气好罢了。
　　事后，皇帝赏赐安抚过伴读及其家人，也呵斥责罚了五皇子。
　　但倪夏还是觉得不安。这封建王朝的下位者根本毫无人权，说罚就罚，说死就死。
　　就算五皇子真的打死了那个伴读，还能让五皇子偿命不成？
　　放在现代，有权有势的人都能想办法逃脱责罚，更别说毫无平等可言的古代了。
　　倪夏心中警醒，她更得抱紧殷朔的金大腿。
　　比起别人，至少她知道殷朔到原著结尾才被男女主打败，而且他还是因为吃了过敏物意外驾崩。
　　若非如此，男女主的抗争还有的磨。
　　并且在殷朔掌权期间，虽然残酷暴行引得民怨四起，暗地里反抗者众多。
　　但王朝一直紧紧掌握在他手中，未曾被真正颠覆。乱世纷争都是自他之后的事。
　　所以，只要抱紧殷朔大腿，他们倪家首先能躲过殷朔上位后的清算。
　　其次，如果殷朔能够变得好那么一点点，反抗他的人就不会那么多，太平得以延续，她和倪家所有人也都有安稳日子过。
　　倪夏抬起头，看着高大威严的宫门，咬了咬唇，心中浮起殷朔的身影。
　　再多的原著描写都比不上亲眼所见，亲自相处......
　　殷朔他自幼受尽冷待，无人温暖他，登基后才会如此残忍暴虐。
　　她来到这里，和他相知相识，她不求太多，她只希望他的心肠软一点点。
　　十年相识，他至少对她有青梅竹马的感情。
　　不要让她和倪家成为炮灰，对她好一点。
　　倪夏心想。
　　＊
　　椒房殿。
　　对辛渺落水的事，皇后又是好一阵关怀。
　　原本准备质问她是否知晓冯琸早有婚约，现在也抛到脑后了，传话让太医院首来给她诊脉，开点药调养身子。
　　“我不想吃药。”少女耍赖撒娇，辛素华不为所动。
　　趁她到内室更衣的时候，钟嬷嬷在皇后耳边小声说了辛渺的“报复”计划。
　　“六皇子？”
　　皇后惊讶了一瞬，“是他害渺儿落水吗？”辛素华微微皱眉，“小小年纪，倒是会借刀杀人。”
　　“姑娘是这么说的，六皇子故意拉她入水。”
　　钟嬷嬷无奈道，“姑娘想撒气也正常，但她想的法子是重演一遍落水的事，让六皇子冬天掉进冰窟窿。”
　　这不是明着残害皇子吗？陛下就算不重视六皇子，也从没想过饿死这个儿子。
　　姑娘的做法一不小心就会冻死人，若是热病发作，那更是神仙难救。
　　如果姑娘真的报复过火，害得六皇子病死了，陛下什么反应钟嬷嬷根本不敢想。
　　再厌恶的儿子也是皇子皇孙呐，何况近来陛下有重新接纳这个儿子的意思。
　　“这孩子，总是直来直去，绕个弯都不会。”
　　看着屏风内和宫人嬉笑打闹的少女，辛素华心中摇头，抬手招来宫监。
　　“再过几月就到年节了，每年这时各地雪灾不断，黎民百姓受苦，本宫深感痛心......”
　　宫监面上恭敬听着，心中揣摩皇后娘娘的意思。
　　“后宫妃嫔皇嗣享天下供奉，也应为天下表率，自即日起，今年各宫的炭火月银适当减少，避免铺张浪费。你下去安排。”
　　宫监跪下听令，心中有了思量。皇后娘娘说各宫适当减少，谁减的多谁减的少都是学问。
　　“谨遵皇后娘娘懿旨。”
　　到底姜还是老的辣。钟嬷嬷松了口气。皇后娘娘的法子既给姑娘出了气，还让人挑不出毛病。
　　罢了罢了，只要能让姑娘别自己乱折腾就行。
　　＊
　　这就是她的反击，她的报复？
　　看着内务府送来的寒酸物什，殷朔眼中情绪莫名。
　　他以为她要亲自做些什么，原来就是求皇后刁难他。
　　“殿下，皇后娘娘为何会针对您......”
　　内监翻了翻内务府送来的银钱物什，不禁皱起眉，猜测道，“难道皇后选定了五皇子？”
　　五皇子年纪小，比前面几位皇子不占优势，但也更好控制。
　　再者皇后养在身边的亲侄女与五皇子年龄相仿，说不定......皇后是想促成这段姻缘，让辛家再出一个皇后。
　　“不用多想。”
　　殷朔转动手上的扳指，唇角微掀，“皇后打定主意明哲保身，不会掺和其中。”
　　皇后的心思从来为的都是那个少女。
　　殷朔眉头微动，突然想起那日少女坐在岸上怒视他的一幕。
　　像个落水的猫，浑身湿漉漉裹在被子里，湿透的发丝贴着脸颊，眼睫都挂着水珠，狼狈极了。
　　可那张脸却娇艳至极，脸颊泛着红晕，双眸仿佛冒着火光瞪着他。
　　她的神情让他以为她要如何报复他拉她入水之仇，结果呢？
　　殷朔哼笑一声。
　　色厉内荏，想出气还是借别人的手。
　　“殿下？”
　　看着自家主子的脸色，内监心中讶然。殿下虽然语笑带嘲，却是难得的神态放松，眉目间疏朗开阔，不似平时少年老成，城府深沉。
　　他不敢再看，垂下头低声提醒，“郑按察使送来一封信，请您在郑家诸子中挑选伴读，任意吩咐。”
　　室内安静一片，内监不知道少年是什么神情，只听他意味不明道，“又来信了？”
　　郑家是殿下的母家，郑按察使是殿下的舅舅。
　　本该与殿下亲密无间、相互扶持的母家，事实上多年不闻不问。
　　昔日郑府做主的是郑妃的长兄，皇帝称殿下生而克母，他便紧跟陛下的喜恶疏远殿下。
　　可他这软骨头到底没什么才干，蹉跎半生仍旧是个低阶京官。
　　如今在郑家真正说得上话的是郑按察使，郑妃的二哥。
　　同样是殿下舅舅，郑按察使自去年起就屡屡向殿下示好。
　　他今年即将回京，已经几次送信表意，信中满篇述说与郑妃的兄妹情谊，对殿下这个侄儿也是拳拳关心，恨不能立刻相见。
第227章救赎文中的恶毒炮灰16
　　“殿下，可要回信？”内监询问。
　　郑按察使的心思一目了然，根本没有遮掩。
　　皇宫内夭折一两个孩子实乃常事，一个头疼脑热可能就没了。郑家从没想过在皇帝的厌恶疏远下六殿下竟然能顺利长大。
　　一个皇子长起来不容易，然而他一旦成人立住就不会再轻易夭亡，也就自然而然有了让人押注的筹码。
　　如今皇帝年岁日增，但凡有一腔抱负的皇子怎么可能始终疏远自己的母家？
　　即便不冲着那至高至尊之位，只想过太平日子，做富贵闲人，也没有在前朝后宫单打独斗的道理。
　　此乃阳谋。
　　郑按察使知道，殿下心中也知道。
　　所以郑按察使在信中从来不提郑家做过的狠心事，只说大哥糊涂，说自己行事疏忽，远在地方对京城的事鞭长莫及。
　　他先示好给了台阶，只求殿下顺着台阶接受郑家的“补偿”。
　　殷朔眸色幽深，指节不紧不慢扣了一下桌面，随意的动作颇有些玩味：“回信。让他从郑家子中挑两个送来做侍从，人选他自己定。”
　　伴读不过是明面上的身份，殷朔早过了这个年纪，如今送来的既是郑家的示好也是郑家的眼线。
　　至于到底在郑家子中选谁，这展现郑家的诚意有多深。
　　“是。”内监明了此意，躬身后退离开。
　　＊
　　年前还有个重要的日子，是五皇子的生辰。
　　慧妃张罗着好生操办，生辰当天请帝后到席，给足了她脸面。
　　余下妃嫔知晓皇帝要去，也都纷纷备上贺礼赴宴。
　　宴上倒是热闹得很。
　　“这日子真是不经过，小五都十七了。”
　　皇后坐在上首，含笑注视着五皇子，仪态端庄，“你四哥过了十五就出宫建府，比你早了两岁，如今你也到了年纪，可不能再黏着你母妃了。”
　　揶揄一句，皇后让宫人将生辰礼给五皇子送去。
　　殷高桓立刻起身谢赏，答谢皇后的关怀之心。
　　看着五子挺拔的身影，皇帝定睛瞧了一会，等他站起身，才缓慢开口道。
　　“皇后说的是，这日子过得真快，小五都十七......长成大人了。”
　　五皇子在皇帝心中地位不同。
　　因着忌讳殷朔的克亲命，有意忽视殷朔，某种意义上五皇子才是他真正的幼子，皇帝一直颇为宠爱，到了年纪也没有放五皇子出宫。
　　今天被皇后有意无意一提醒，皇帝突然感觉到不合适。
　　小五早就不是孩子，青服俊面站在殿中，玉冠束发，领绣云纹，比起通身的贵气，更明显的是扑面而来的鲜衣怒马，年轻男子的气息。
　　他若是再待在宫中，和满宫妃嫔时常见面，未免有些尴尬。
　　“儿臣年龄再长也是父皇的儿子。”
　　五皇子扬起眉头，神色张扬，笑嘻嘻道，“还得父皇为我操心。”
　　皇帝面色一缓，手指隔空点点他。
　　“光长个子不长心性。”
　　皇后也跟着笑，神色温和。
　　看一眼乖乖坐在席上的少女，辛素华收回视线，给皇帝斟了杯酒，没有继续添油加醋。
　　小坐了一会，皇帝和惠妃话家常，又接下五皇子和众人的敬酒，有些酒意熏然，扶着皇后的手便要离开。
　　众人连忙起身恭送。
　　站起身后，看着跪在下方的儿子，皇帝停顿了一会，笑道。
　　“小五，你和小四这对混世魔头以前可是让朕操碎了心。
　　你年后出宫建府，离了你母妃的管束，又和你四哥聚在一起，可不要闹得太猖狂。记住了吗？”
　　殷高桓抬起头，神色惊讶。
　　被惠妃推了一下他才回过神，挂起笑领旨谢恩。
　　“儿臣谨记父皇的教诲，不会和四哥胡闹的。”
　　“好孩子。”
　　皇帝点头，迈步要离开，突然又想起什么，接着道，“小五都出宫了，小六也一起吧。”
　　他看向皇后，语气和缓，“华儿，你费心为他们操劳一二。”
　　“都是臣妾该做的。”辛素华语调温柔。
　　皇帝神情宽慰，握住她的手轻轻拍了拍，“还是华儿最贴心。”
　　辛素华回以一笑。
　　帝后携手离开，宴席也到了尾声。
　　前来参宴的妃嫔送上贺礼，纷纷告辞离开。
　　惠妃笑着应对，不时闲聊几句。
　　眼尾偶然一扫，看见儿子正皱眉呵问宫人，似乎在找什么。
　　“就这么一会，你们就找不见人了？”
　　殷高桓本来就心情不佳，见宫人办事不力，眉间更是盛满怒意，阴云密布。
　　“殿下，渺姑娘，渺姑娘兴许被皇后娘娘带走了......”
　　小太监跪在地上，小心翼翼地解释，话音未落就被一脚踹倒。
　　胸口立时剧痛袭来，小太监脸色苍白，却不敢抚摸伤处，连忙重新跪好，口中谢罪。
　　“桓儿，过来！”
　　慧妃注意到这处情景，见还未离场的妃嫔们也看了过去，立刻叫五皇子到她身边。
　　“你在胡闹什么？”
　　低声责问一句，慧妃没有再说多的，只让儿子先行回宫。
　　＊
　　“姑娘，皇后娘娘等着您呢，咱们先回凤仪宫吧。”
　　御花园中，婢女神色不安，小声劝说辛渺离开。
　　少女不愿搭理她，听她想出这理由，才回头看她一眼，哧笑道，“你别诓我，皇帝姑父去了凤仪宫，姑母哪有时间等我，我才不回去呢！
　　你闭嘴别说话，要是打草惊蛇我可饶不了你。”
　　婢女只好安静下来，愁眉苦脸。
　　钟嬷嬷年纪大了总是腰疼，今早姑娘让她留在凤仪宫，没有跟随赴宴。
　　怪自己疏忽，姑娘说走就走，她应该找个人回宫报信。
　　这下好了，姑娘要是想做什么，她一个人怎么拦得住？
　　“嘘！别说话，他们来了。”
　　少女突然压低声音，躲在假山后盯着走过来的少年男女。
　　殷朔走在前方，倪夏亦步亦趋跟在身后，正在说些什么。
　　“......我曾在古书中看到这种粮食叫土豆，种得多长得多，做百姓口粮做军备粮草都很合适，只是不知去何处寻它......”
第228章救赎文中的恶毒炮灰17
　　最初为了和殷朔搭上话，让自己显得言之有物，倪夏可谓费尽心思。
　　她总是在两人的交谈中不经意夹杂私货，有时说一些尚未现世的发明创造，有时讲“明君万世称颂，暴君万古唾骂”的典故，还有些时候就像现在，她绞尽脑汁回想哪些高产作物在古代特别有用......
　　时间久了，形成了习惯，倪夏忧心忡忡，她感觉自己学生时期尚未忘掉的知识快要应付不了殷朔的询问了。
　　“又是古书？”
　　殷朔站定转身，目光在倪夏透着紧绷的面庞上一扫而过，“倪府的藏书还真是包罗万象。”
　　“......”
　　倪夏心中一紧，避开殷朔略带审视意味的眼神，强行绷着表情，故作平静笑道：“是啊，也不知道爹从哪收来的古籍，上面总写些稀奇古怪的东西，我小时候偷看过不少本，如今却只记得一些有趣的内容。”
　　所以求求别问了！问就是书丢了，根本找不到了。
　　好在殷朔也没有追问的意思，他抬步继续往前走。
　　倪夏松了口气，立刻跟着他的脚步，低头懊恼地整理自己凌乱的脑子。
　　早知道大反派很敏锐，一开始就不应该和他讨论这个话题。
　　可她没办法呀。对于古代她的了解不可能比原住民多，想要吸引反派的注意，开展他们的友情，她只能用新鲜的东西吸引他。
　　她又不是专业人员，她的知识也就仅限于学生时代还记得的内容。要是问得深了，她难免会支支吾吾，回答不上来。
　　倪夏叹气。
　　不过比起姑姑倪嫔来说，大反派还算好应付。
　　至少殷朔从不会刨根问底质问她，只要给他一个解释，他就愿意相信。
　　倪夏不禁弯起唇角，心脏跳得快了一些。
　　可转念想起倪嫔，她又头疼得很。
　　刚穿越时为了提高自己在倪家的地位，也为了让自己能进宫刷大反派好感，倪夏给当时不受宠的倪嫔出了不少主意。
　　倪嫔最初半信半疑，但这些来自现代的点子确实引起皇帝的兴趣，让她从默默无闻一跃成为宠妃。
　　从此倪嫔对这些“新奇方法”产生了依赖性，只要她的宠爱稍有减少，她就急不可耐地催促倪夏，让她再想些主意。
　　倪夏叹气，心中忍不住地抱怨。
　　又蠢又贪婪，还急功近利！说的就是倪嫔。
　　难怪倪嫔最初不受宠，她要是皇帝，她也不会喜欢这种女人。
　　想着这些烦心事，倪夏有些心累，摇摇头将繁杂思绪甩到脑后。
　　她抬头看向殷朔，却见他脚步平缓，黑眸注视着一个方向。
　　顺着殷朔的眼神看过去，就是平平无奇的假山花丛，奇峰异石设计精巧，但看多了就不觉得新奇，倪夏不知道这里怎么吸引了殷朔的注意。
　　她抬头去瞧殷朔的神情，见他早已收回视线，睫羽遮住他的眸子，俊脸神情淡漠，看不出在想什么。
　　“殿下，怎么了？”
　　倪夏不明所以，脸带茫然。
　　可下一秒，她不禁睁大眼睛。
　　刚才那一瞬，大反派似乎唇角微勾，笑了一下？
　　倪夏也不想说出那句经典台词，可此时只能想到这句话。
　　——殿下好久没笑过了。
　　至少她很久没有见他笑过。
　　殷朔从小就不是外露情绪的性子，随着年岁渐长，更是将喜怒不形于色做到了极致，有时倪夏都会恍惚，这样沉稳的殷朔会是那个未来的残酷暴君吗？
　　也许是她的感化起了作用。倪夏暗自欣喜着。
　　......
　　“他方才在看什么，难道发现我们了？”
　　辛渺气音询问婢女，婢女不敢说话，连忙摇头表示不知。
　　少女略一蹙眉，纠结片刻，又很快舒展眉头。
　　“管他发现与否，今天我定要报仇。”
　　方才宴上皇帝让殷朔年后就出宫建府，少女心中一动，立马就跑出来。
　　错过了今天，接下来年节将近，皇后管她管得严，她很难有机会偷跑出来。
　　年后殷朔离宫，她就更没办法报仇雪恨了。
　　婢女急急拉住辛渺的袖子，“姑娘别冲动，您若想做什么回宫请娘娘出手。”
　　“我知道姑母有办法，可她的办法都不够痛快，我不喜欢，我要亲自做。”
　　倪夏和殷朔似乎说完了话，两人在路口分开，各回各宫，辛渺立刻扯掉婢女的手，提起裙摆，放轻脚步跟在殷朔后面。
　　再往前走一段就是皇子所。
　　五皇子另有住处，皇子所里住的只有殷朔。
　　“辛渺，你要跟着我去哪？”
　　殷朔突然停下脚步，站在皇子所的侧门外，声音平静散漫又带着一丝耐人寻味的笑意。
　　他转过身，对上少女猝不及防下惊讶的目光，漆黑双眸锁定她的身影。
　　“今日不是你五哥哥的生辰吗？”
第229章救赎文中的恶毒炮灰18
　　被叫破名字发现行踪，少女惊了一瞬，眨眨眼，随即平静下来，踱步到殷朔面前，抬头看着他，挑衅道。
　　“那又如何？我愿意去哪就去哪。”
　　明眸上下扫一眼他，质问道，“反倒是你殷陵，你既不去宴上给五哥哥贺礼，还偷偷和人见面，你在动什么坏心思？”
　　殷朔淡定看着少女，声音不急不缓。
　　“和我偷偷见面的人现在是你。”
　　“你不要强词夺理！”
　　少女怒道，随后想起什么，她眸光微动，神情舒缓下来，“我想起来了，刚才那人是倪嫔的侄女，上次跟在你身边的也是她。”
　　唇边绽开一抹笑意，“我要去告诉皇帝姑父，你们私相授受，谈及军备粮草，倪嫔、倪家和你都有不轨之心，你猜皇姑父会怎么想？”
　　她脸上是抓到人把柄的得意。
　　殷朔眼眸微眯，一动不动注视着她。她倒聪明，一开口总能掐住事情死穴。
　　“私相授受”不重要，见面时谈及的话题才重要。
　　“那你来做什么？”殷朔神情淡然，“你代表皇后和辛国舅跟踪我，也是因为他们有不轨之心？”
　　“胡说什么！”少女皱眉，“你不要随意攀扯，我是来揭发你们的，跟我爹和姑母有什么关系？”
　　“如何没有关系？你和你的五哥哥总在一起，兴许就是皇后的指示。”
　　殷朔脸上刻意流露出一丝戏谑，从容道，“比起你的‘栽赃陷害’，皇帝恐怕更相信我的猜测。”
　　“你！”
　　少女终于忍不住了，她双眸圆睁，不自觉扬高声音，愠怒道，“殷陵，你果然是个坏东西！人面兽心，卑鄙无耻，极奸巨恶。”
　　殷朔挑眉，却见少女冷笑一声，继续罗列他的罪名。
　　“上次在宜宁郡主府中你就暴露了。只因为我不想救你，你就想害死我，你以为我不知道你的狠毒心肠吗？”
　　“可你诡计多端，做的事没人知道，我如果当场揭发你，兴许要被你倒打一耙，让别人都说我蛮横不讲理，我只好先忍下这个仇——”
　　心中少有升起一丝忍俊不禁的感受，殷朔脸上浮现好奇，他也不为自己辩解，好整以暇地询问辛渺的打算。
　　“看来你隐忍多时。”殷朔唇角微掀，“那你准备做些什么？”
　　他难得的笑被少女当作嘲弄。
　　“你少得意！”
　　少女停下为自己诉冤的话。
　　“别以为你要出宫建府，有了退路，你就有了倚仗！”
　　殷朔眉梢一动。这消息他倒没听说过，皇帝何时做的决定？
　　“你只是顺带的，皇姑父想让五哥哥出宫建府，你才被顺口一提。”
　　少女扶了扶头上的发簪，扫视殷朔，厌恶道：“你比不上五哥哥，永远都比不上。”
　　殷朔笑意收敛，“说完了？你要和我说的就是这些？”
　　他的眼神陡然转淡。
　　“你厌我恨我，在你心中我罪大恶极。难道你不知道若非殷高桓招惹在先，根本不会有这桩是非，你也不会落水。他做的事你就熟视无睹？”
　　“你怎可与五哥哥比？”
　　辛渺睁大眼，似是对少年的话感到惊诧和荒谬，“五哥哥招惹在先，是因为你惹他厌烦，他从未想过害我。
　　再者，就是他真的害了我，我自会上门找他，和他分辩清楚他是无意还是有意，再让他好生补偿我，给我当牛做马赔罪。你又是谁，亲疏远近难道你不明白？”
　　“所以看到我在水中，你毫不犹豫就抽身离开。”
　　“那是自然！”
　　辛渺拧眉怒道，“难不成你要我对你和对五哥哥一样？”
　　哪来的道理？
　　“我只想救五哥哥，我又不想救你，我做的有何不对？”
　　确实没有错处。
　　殷朔心知肚明。
　　但只要回想那一幕，他就想起那时涌上心头的怒火，烈火炙烤般的焦灼无尽肆虐，暴戾残忍的念头如浪涌。
　　殷朔闭了闭眼，抚平心境。
　　“那你还留在这做什么？”
　　他睁开眼，双眸黑若点墨，直直看着少女，“去给殷高桓过生辰，不要挡我的路。”
　　殷朔紧抿着唇，黑眸森冷，身上环绕着骇人的压迫，冻得人遍体生寒。
　　匆匆赶到的倪夏僵在原地，脚步不由得迟缓。
　　这样阴鸷可怖的殷朔她头一次见，她陡然惊觉，他平日里的淡漠平静下蛰伏着狰狞凶恶的野兽。
　　少女也愣了一瞬，但她很快反应过来，大怒道：“这才是你的真面目！”
　　殷朔的眼神让她怒极，深觉和他说这么多话都在被他戏耍，抬手便朝他打去。
　　“姑娘！”将倪夏引来的婢女刚松口气，见到这一幕，惊呼着上前阻拦。
　　倪夏也反应过来，急忙跑去。
　　炮灰作死掌掴殷朔，她自然要去帮大反派。
　　殷朔不躲不闪，抬手抓住少女的手腕。
　　可刚碰到辛渺，她就受不了地连忙抽回手，玛瑙手钏被他捋掉都顾不上，好像碰到什么污秽。
　　“别碰我！你不仅狡诈，还龌龊至极。那日落水你就如此，你——”
　　剩下的话有些难以启齿，可少女眼中的厌恶鄙视却分明。
　　他从水里带她上岸，难道又是冒犯她不成？
　　殷朔心下恼火至极，又暗自犹疑自己救她上岸时是否真的惹了她。
　　难道就因为他在水中搂过她的腰？
　　殷朔刚回想一瞬，立刻停下，甩掉这些思绪。
　　想这些作甚？不过是她借题发挥的理由。
　　即便他没做错，在她眼中也全是错。
　　殷朔吐出一口气，强自平静下来，不再言语。
　　每次碰到辛渺，总能被她轻易激怒。
　　不该如此。
　　“辛小姐，你不要欺人太甚！”殷朔没有被打到，倪夏松了口气，可听到辛渺的指控，她替殷朔感到冤枉。
　　原著里大反派被骂过残忍，但还从来没有被骂过荒淫无道，龌龊的指控从何而来？
　　早知如此，殷朔就不该救她。
　　殷朔未曾和她讲过，但她从别人那里听到此事原委——本来就是五皇子的错，辛渺落水是意外，和殷朔有什么关系？
　　殷朔自己都落水了还要救她，她却不接受好意，真是......
　　倪夏正愤愤不平时，思绪突然一顿，心底慢慢升起茫然和不解。
　　等等......殷朔竟然会救人？
　　他被她感化成功了？
　　“一丘之貉，你也一样。”
　　看见倪夏走到殷朔身侧，站在他那边为他说话，辛渺不屑地扫过他们，唾弃道，“倪嫔知道你来见殷陵吗？”
　　“什么？”倪夏惊疑不定。
　　少女轻哼一声，扔下这句话，裙裳扬起，转身离去。
　　走之前她一个眼神都没有给殷朔。
　　殷朔眸色幽深，不自觉攥紧手，掌心硌到硬物。
　　低头一看，是少女方才被捋掉的手钏。
　　红玛瑙在余晖下折射着淡淡光芒，鲜艳欲滴。
第230章救赎文中的恶毒炮灰19
　　过完年，五六皇子陆续离宫。
　　出宫前，殷高桓特意跑到凤仪宫，再三叮嘱辛渺每月出宫时去看他。
　　“五殿下对姑娘的情意倒真。”
　　钟嬷嬷扶着皇后站在窗前，看着外面小儿女说话的场景，不自觉感叹。
　　皇后定睛看了一会，淡淡道，“真不真有什么要紧。”
　　说罢，辛素华挪步到矮榻坐下，眉头微皱，抬手指尖按了按自己的颞颥处。
　　“娘娘又头疼了？”
　　钟嬷嬷轻柔地为皇后按揉头部，看了眼皇后的神色，低声问道，“可是为陛下的病心烦？”
　　这次年节整个皇宫都过得不痛快，原因是皇帝病了。
　　年前各族朝贡，西域异族进献了几个美人，个个大胆奔放妖娆动人，皇帝许是在她们身上找回了年轻的活力，很是宠爱放纵。
　　辛素华以为皇帝至少有分寸，可等她收到消息半夜赶过去，才发现自己高估了皇帝的自制力。
　　太医说寝殿门窗没关严实，皇帝吹风受凉引起发热，恰好近来朝政繁忙，让陛下疲累过度，因此热病来势汹汹。
　　这话已是给皇帝留足了颜面。
　　门窗没关紧？伺候皇帝的宫人从来都谨慎小心，提着脑袋过日子，怎么敢忘记关窗？
　　辛素华再三讯问当晚伺候的宫人，才知道皇帝和美人们胡闹前吃了大补之物，夜里嫌热才命人开窗。
　　忙于政务就更是无稽之谈，忙的是什么众人心知肚明。
　　事后，伺候的宫人杖刑处罚，美人们也被禁足关押，等皇帝醒来再做处理。
　　“娘娘当晚就该直接处置了那些贡女！现今陛下醒来，她们哀求一二就被轻轻放过......”
　　钟嬷嬷面上浮现几丝嫌弃，“果然是未被教化之人，寡廉鲜耻，听闻她们在西域本就是女奴，样貌出众才被选中朝贡，那些异族不知道安的什么心。”
　　“奴隶出身来到异国他乡，在这后宫身如浮萍没有根基，她们急着争宠立足也是人之常情。”
　　钟嬷嬷手劲正好，皇后闭着眼，眉头渐渐舒展。
　　“再者陛下喜欢，我何必非要罚她们，做那贤后姿态？我一罚，陛下再一放，平白惹人嫌弃。”
　　皇后神情惬意，懒懒道，“只是可怜了御前那些宫人，陛下生病总得找个缘由，也好应对朝臣关心。夜里没关窗，即便非他们所愿，那也是他们劝阻不力，该罚。”
　　“娘娘菩萨心肠，还安排医童给他们送药。”
　　钟嬷嬷柔声道，“除了娘娘，谁会心疼他们？”
　　辛素华阖眼轻笑，摇了摇头。
　　御前宫人只是被惩罚，又不是杖毙，派几个药童送药不费事，顺手收买人心罢了。
　　“姑母！”
　　伴随着轻快的脚步渐近，少女清脆悦耳的声音响起。
　　“回来了？”
　　辛素华睁开眼。
　　少女披着朱红镶毛斗篷，发髻只带三两素簪，乌发随意垂落身后，上面带着雪花，脸颊未施粉黛却白皙红润，一双眼眸如星子般灵动澄澈。
　　她扑到皇后怀里，扁嘴道，“姑母，我都冻死了，五哥哥话真多，又不是不能见面了，他说个不停。”
　　辛素华抚了抚辛渺的发丝，轻笑道：“小五也是关心你，你们一起长大，他一直对你像亲妹妹一样。”
　　“我知道他对我好。”少女不满道，“我对他不也像亲哥哥吗？”
　　“好，你们都好，都是好孩子。”
　　辛素华垂眸看着少女粉白的侧脸，问道，“听说你上次又去找了小六麻烦？”
　　“我没有！我只是和他说了几句话。”
　　“要不是松卉去的及时，还带了倪家姑娘一起，你恐怕就不会只说几句话吧？”
　　“谁说的？”少女直起身，“松卉给您说的？她怎么不听我的话？”
　　辛素华手指点了点少女的额头，“你呀。”
　　“别欺负小六了，宫里眼睛多的是。小六不受陛下待见，如今离宫建府有了家业，再过几年成个亲，说不定就被你皇帝姑父打发到封地去。你再也见不着他，更不值得为他生气。”
　　“那他反倒过上逍遥日子了？”少女不悦道。
　　“你以为封地都是富庶之地吗？穷乡僻壤，受地方官牵制，哪来的逍遥日子？”
　　辛素华轻柔捏了捏少女的脸颊，“好了，别气了，小小年纪皱什么眉。”
　　少女这才展颜，眉开眼笑。
　　“姑母～”
　　又想起什么，她咬了咬下唇，软声道，“英国公府有消息吗，冯琸......他准备什么时候提亲？”
　　辛素华神情一顿，钟嬷嬷也蹙了蹙眉。看这模样，姑娘怎么还记得那败家子？还以为这段时间一心想着报复六皇子，姑娘对冯家幼子的心思应该淡了。
　　“冯琸年前回了冯家祖地，现在还没有回来，等他回京后，我再找他考校一二，看他是不是像你说的一样好。”
　　凤眸轻扫过少女期待的脸庞，辛素华缓声道，“他要是品行不端，我可不会同意你们的婚事。”
　　“多谢姑母！”
　　少女欣喜道，“他肯定会让您满意的。”
　　“嗯，下去吧。四公主昨日不是来找过你？”
　　辛素华端起茶杯抿了一口，“四公主快要出降，你正好去陪陪她。”
　　殷五殷六都出宫了，宫里一个皇子都不剩，倒不用太拘着她。
　　......
　　“冯琸是不是回老家成亲了？”
　　出了凤仪宫，辛渺问系统。
　　［宿主，你料事如神啊！］
　　白团子谄媚地吹捧一句，继续道，［冯琸确实去迎亲了，英国公旧部的妻子突发恶疾，命不久矣，冯琸如果现在不成亲，就要等他未婚妻守孝三年了。］
　　“果然如此，看来皇后是想此事生米煮成熟饭后再告诉我。”
　　辛渺笑了笑，搭扶着婢女的手，缓慢行走在雪地间。
　　“姑娘，咱们往这边走。”
　　一群太医提着药箱脚步匆匆经过，婢女拉着辛渺让开，小声道，“应当是去万乘宫的。”
　　万乘宫是皇帝的寝殿。自上次生病醒来，皇帝的病一直没有好全，太医们随时待命，小心伺候。
　　“看来，我真得多去看看五哥哥了。”
　　少女轻声呢喃。
　　婢女神色困惑，但辛渺没有给她解释的意思。
　　皇帝病了，天也要变了。
　　这个病，会病很久......也不会再好。
第231章救赎文中的恶毒炮灰20
　　“......微臣已过不惑，勿需几年就知天命，每忆起幼时与兄长妹妹在院中追逐打闹，不觉间潸然泪下，泣下沾襟......”
　　郑按察使刚刚回京，连郑家都没来得及回，立刻就去拜访殷朔。
　　舟车劳顿，仆仆风尘，见到殷朔第一眼就扑上去抱住他跪地痛哭。
　　仆从们上前扶郑按察使起身，他却哭得没了力气，依旧跪地拉着殷朔的手，一边号啕流泪一边诉衷情。
　　“臣悔啊！悔不该眼睁睁看着小妹进宫，悔不该蹉跎半生也难以回京，若我在，也不能看着殿下这么多年受此苦楚——”
　　一番真情流露，他带来的奴仆也湿了眼眶。
　　仆从上前一步，搀扶着郑按察使的手臂：“老爷，您也尽力了，天恩难测，岂是您能够左右的？实在是阴差阳错，命运如此，殿下会理解您的苦心......”
　　郑按察使却不住摇头，泣不成声，只手掌紧紧握着殷朔的手，泪眼婆娑地望着他。
　　堂中一时无人说话，只有郑按察使的哭声。
　　许久后，殷朔终于开口，淡声道。
　　“舅父，快起身吧。”
　　他的声音不冷不热，郑按察使却心中一定，知晓目的已达成一半。
　　这一声“舅父”，就把这断了许久的血脉亲缘重新连上了。
　　郑按察使喜极而泣，跪在地上又流泪诉说半晌，终于顺着殷朔的力道慢慢站起身。
　　内监上茶，两人入座，场面也没有冷下来。
　　殷朔话不多，郑按察使却滔滔不绝。
　　从他和郑妃兄妹的童年记事，到他这么多年外放做官的经历，再到如今的朝堂格局......
　　什么话题都有，既是为诉说关心，也是为了解这个自己从未见过的侄儿。
　　一直到傍晚，天色渐暗，郑府来人催促，郑按察使才停下话头。
　　临走前，他又是泪湿眼眶，依依不舍。
　　殷朔将他亲自送到府外，他才愿意上马车离开。
　　马车走远，长随放下车帘，递上热手帕。
　　郑按察使拿起敷到眼睛上，酸胀的双眸感受到热意，长舒一口气。
　　“这眼泪流得老爷我眼睛都疼了。”
　　说罢，嘴角露出一缕笑意，感叹道，“好在没白流。”
　　“到底是毛头小子，看上去再冷冰冰，也少了点历练。”
　　郑按察使扔掉手帕，端起茶水喝了一口，“心里头早被打动，只是面上还要端着。端就端吧，谁让他是皇子，不是一般的小辈。”
　　长随附和笑道：“就算是皇子，不也要靠您这个舅父吗？”
　　郑按察使哼笑一声，没有反驳。
　　他闭上眼，身体随着马车摇晃，自在地哼起曲儿，心中慢悠悠思索。
　　那小子对大哥应该还有不少芥蒂。
　　不过这对他来说倒正好。
　　大哥冷血不念亲情，不更衬出他这个舅父的好吗？
　　与其让那位皇子殿下记恨整个郑家，不如记恨大哥一个人。
　　给他一个台阶下，后续他们才好继续共事。
　　......
　　目送马车离开，殷朔也没有立即转身。
　　黑眸看着远方，他脸上无波无澜，双眼如同无底深渊，让人看不透心中所想。
　　内监静静站在身后，陪立许久，才听到他淡淡的声音。
　　“回吧。”
　　＊
　　二月初，冯琸娶亲归来。
　　他神色懒散地骑在马上，没有和新娘子一起坐马车，脸上也不见多少新郎官的意气风发。
　　京城热闹依旧，可他提不起兴趣。
　　娶这个妻子实非他心中所愿。
　　岳父只是个普通参军，若非他与父亲英国公有旧交情，根本无法拜见公府门庭，更别说成为亲家了。
　　新娘子也让他喜欢不起来。
　　相貌平平他早有预料，性子也无趣得很，既不是温柔似水，也不是娇蛮佳人，说起话来木讷无知，根本不能和她深谈，只能和她聊吃穿用行的事。
　　可他娶妻难道是为了让她管他的吃穿用行吗？家里仆从成群，管家女使是做什么的？用不着主子费心，吩咐下去就够了。
　　所以说，等他回了英国公府，连吃穿用行也不用跟她聊了。
　　冯琸叹气。
　　罢了，幸好她识字，不然更闹出笑话。
　　府里琐事娘亲大嫂在管，用不上她，届时让娘亲给她派几个得用的女使到身边，免得她被下人糊弄，反而丢了他的脸。
　　想到这里，冯琸又有些不满。
　　家里那么多人，为什么不让别人娶父亲的旧部之女，偏要他去娶？
　　就算老大年纪大了些，不太合适，也还有其他庶兄，他们怎么不去娶？
　　父亲就是偏心！
　　若不是父亲非让他迎娶，他兴许早就娶到了京城世家贵女，没准当上皇后的侄女婿，何至于每次和辛渺见面都偷偷摸摸，被她问起将来都心虚得很。
　　......辛渺？对了，辛渺！
　　“遭了！”
　　冯琸心里一咯噔。
　　他这次娶妻回京根本藏不住，辛渺必定会知晓。
　　他原本的打算是和辛渺相处腻了，自然分开，日后他再成亲她也管不着他。
　　谁知意外来得这么突然。
　　离京前他们情意正浓，什么山盟海誓的话他都说过，现在他却带着新婚妻子回京，辛渺不得气疯了？
　　她那个脾气若是把事捅到皇后面前，再告诉陛下，他彻底完了！他爹非得把他腿打断。
　　冯琸到底怕他爹怕的要命，只想到英国公怎么家法处置他，没想到帝后盛怒下他会有什么下场。
　　家里孩子做错事，那肯定是外人引诱的！更别说冯琸本来就有沾花惹草的名声，说他引诱也不冤枉。
　　原本剧情中，“辛渺”坑到殷朔身上，又被倪夏在宴会当众揭穿，炮灰撞上主角光环，皇帝都没法遮掩她做下的蠢事。
　　若非如此，她也不至于灰溜溜退场，远嫁他方，还影响了国舅府和皇后的声名。
　　＊
　　“皇姑父，您近来还咳嗽吗？我给您倒梨膏水，上次我风寒咳嗽，喝这个可管用了。”
　　少女小跑着过去倒水，又小心端回来，送到帝后之间的案桌上。
　　皇帝接过水尝了一口，笑着对皇后道，“看看这孩子，长大了，会关心人了。”
　　辛素华扫了一眼少女，取笑道，“她在陛下面前装乖呢。小五出宫，四公主也出阁，她在宫里没了玩伴，就想着出宫去，臣妾不准，她就过来求您。”
　　“她想出宫就放她出去，别太拘着她。”
　　皇帝开了金口，少女立刻雀跃起来，连声感谢皇帝姑父。
　　皇帝笑了笑，又想起皇后方才的话，沉吟道：“渺儿不比四公主小多少，四公主已经出嫁了，渺儿的亲事还连个章程都没有。华儿心中可有想法？”
第232章救赎文中的恶毒炮灰21
　　辛素华看一眼神色紧张的少女，敛眸笑道：“臣妾还在瞧呢。”
　　“渺儿被臣妾惯坏了，当不了世家宗妇，臣妾只求她和夫婿琴瑟和鸣，找个能容她让她的男子。”
　　“渺儿哪被惯坏了？华儿你亲自教出来的孩子，做朕的儿媳也完全使得。”
　　辛素华神情微变，抬眸看了眼皇帝的脸色，瞧不出他是玩笑还是认真。
　　轻声道：“她这跳脱性子怎么做得了皇子妃，天天想着玩耍，真做陛下儿媳，怕就讨嫌了。”
　　皇帝合眼靠在软枕上，没再说什么。
　　辛素华给少女一个眼神，让她先离开。
　　方才婉拒的话恐怕惹了皇帝不悦，但她还得问清楚皇帝到底是什么意思。
　　想让渺儿做皇子妃是真心还是试探？
　　若是真心，皇帝属意的是哪位皇子？
　　三皇子亡妻未再娶，五、六、七皇子未曾婚配。
　　其中，五、六皇子与渺儿年龄相仿，三皇子、七皇子和渺儿相差几岁。
　　按辛素华对皇帝的了解，三皇子再娶绝不可能高娶，六皇子又不受皇帝待见，真有意的话，恐怕就是五皇子和七皇子之间了。
　　兴许是七皇子。
　　毕竟皇帝若属意殷五，就不会说渺儿适合做他儿媳，直接说他们青梅竹马两情相悦不是更好？
　　七皇子年龄小，还未到成亲年纪，皇帝今日提起此事，怕是担心渺儿被她早早嫁出去，等不到七皇子长大。
　　辛素华心中叹气。
　　这一关到底要来。
　　皇帝非要在诸皇子间搞平衡，给弱势的七皇子添砝码，可怜她渺儿成了棋子。
　　早先不愿给她定亲，担心幼童夭折，又担心长歪了脾性，反而不好退亲，如今是骑虎难下，进退两难。
　　＊
　　“你近日倒乖觉，回京后老老实实待在府中，不出去招猫逗狗，不像之前混账模样。”
　　英国公府家宴。
　　英国公虎目扫视幼子，想起他近来安稳不惹事，难得夸赞一句。
　　冯琸听到这话，挺直脊背，脸上多了几分喜色。
　　“瞧你这亲爹说的。”
　　公府老太君瞪儿子一眼，看向孙儿宠爱道，“咱们琸儿本就品貌双全，只是之前年纪小爱玩了一些，哪就称得上混账？”
　　老太太溺爱孙子，英国公习以为常，闻言没有反驳，起身亲自给老太太舀了一勺汤羹，缓声道，“儿子说这些也是为他好。”
　　“自从兰娘嫁进府里，他这不成器的竟然着调起来，古人言先成家后立业，诚不欺我。这亲事真是对了，娶了兰娘这个贤内助。”
　　英国公毫不吝啬夸赞儿媳，比起对儿子的严厉态度，他对儿媳很是和蔼。
　　兰娘羞涩低头坐着，在女使的提醒下，连忙起身向英国公行礼道谢。
　　“家宴不必多礼，坐吧。”
　　英国公随和地让儿媳落座，又说起这门亲事多么匹配。
　　当初他要给幼子定亲，府里除了他，其他人都不乐意。
　　英国公夫人天天抱怨，冯琸上蹿下跳不想娶，老太君也骂他偏心眼，给她的心肝宝贝找个破落户岳家，如果将来冯琸前途渺茫，那都是他这个亲爹的错。
　　英国公憋了一肚子气。
　　扛着所有压力，硬是把儿女亲事定下来。
　　如今兰娘嫁进府，幼子洗心革面不再出去鬼混，英国公感觉自己终于可以挺直腰板了，毫不客气把变化归功于小儿媳。
　　瞧着英国公得意神情，英国公夫人暗中翻了个白眼。
　　“公爷乃朝廷栋梁，有如今模样全是老太君的功劳，为母刚强将公爷养的好，我作为儿媳可不敢揽功。”
　　就像她儿子，能变好都是她这个亲娘的功劳，跟刚娶进来的儿媳有什么关系！
　　哪有贤内助说什么都不懂，做什么都得教？要不是她这个婆婆给她派了人在身边，她得被其他几房坑死。
　　“你......”英国公听出妻子的话外意，虎目圆瞪看了她一眼，碍于小辈在场，不好多说什么。
　　长辈斗嘴，小辈们眼观鼻鼻观心，安静陪坐。
　　冯琸埋头吃菜，根本不敢抬眸和人对视，怕被人发现他不自然的脸色。
　　亲爹说他乖，可他也想出门，只是他不敢出门！
　　心里想着那些事，他恨不得出京躲几个月，但没有合适的理由，父亲根本不可能同意。
　　家宴没滋没味地结束。
　　一离席，冯琸立即溜走，免得被亲娘抓住发牢骚。
　　“少爷，少爷！”
　　“怎么了？”
　　书房内，冯琸歪靠着椅背，拿起他最近看的志怪杂书，还没翻几页，就听小厮急匆匆跑来报信。
　　“少爷，宝华楼的掌柜来信了。”
　　冯琸扔掉话本，一下子坐直身子，神色惊慌。
　　宝华楼是京城有名的首饰铺。
　　可在冯琸这里，“宝华楼的掌柜”却代指辛渺。
　　定情之初，他送给辛渺的簪子就是宝华楼的得意之作，后来为了掩人耳目，他们约定以“宝华楼的掌柜来信”作为约见的暗号。
　　再听到这个暗号，冯琸简直毛骨悚然。
　　辛渺知道他成亲了吗？不可能不知道啊！
　　可若是她已经知晓，为何还要约他见面？
　　难不成是想教训他？
　　胡思乱想着，冯琸却不敢耽搁，立马起身梳洗更衣，准备出门的行头。
　　＊
　　白云观。
　　“姑娘？”
　　倪夏突然停下脚步，婢女疑惑朝她看去，却见自家主子神色惊讶，脸上隐隐带着兴奋。
　　婢女跟着望过去，没瞧见什么人影。
　　“怎么了，姑娘？”
　　“没什么。”
　　倪夏收回视线，心中暗道小说电视剧果然没骗她！
　　寺庙道观作为事故高发地带，不是能碰到提携自己的贵人，就是能碰到各种不能见人的小秘密。
　　她带着丫鬟往观里僻静的地方一走，竟然就碰见辛渺和京城有名的纨绔子弟私会。
　　她本来不怎么在意这俩人，都是炮灰罢了。
　　可自从几次三番碰到辛渺，发生了一些口角，她莫名对殷朔和辛渺的纠葛有些不适，不自觉就在意起这人。
　　今日一看，倪夏在发现秘密的兴奋之余，又不禁松了口气。
　　果然是炮灰嘛。
　　虽然原著没有提到她，但以她如此做派，想来也不会是重要角色。
第233章救赎文中的恶毒炮灰22
　　冯琸不知道他堵着松卉问话的模样已被人看到。
　　从下人面无表情的脸上看不出端倪，他只好跟着引路婢女走进院子，提心吊胆。
　　“姑娘，人来了。”
　　钟嬷嬷低声说了一句，退到屏风后，将自己的身影藏起来。
　　前几日，皇后娘娘终于把冯琸成亲的事告诉姑娘。
　　姑娘一开始自然是震惊，死也不相信，可事实摆在那。
　　宴会上亲眼看见英国公夫人带着小儿媳出门交际，姑娘再没办法骗自己。
　　回宫后她大哭一场，对情郎死了心，后来知晓冯家幼子早有婚约，一直在骗她，更是恨上了冯琸，扬言要让他悔不当初。
　　皇后娘娘不敢放任姑娘自己报仇，担心以她的脾气惹出事端反而弄得京城人尽皆知。
　　于是让姑娘带人约见冯琸，来个彻底了断，若是控制不住脾气闹大了些，钟嬷嬷也好及时处理。
　　经此一事，姑娘出了气，冯琸放松警惕，之后几个月娘娘再出手教训冯琸，就不会有人联想到此，冯家也只能自认倒霉。
　　这办法最稳妥，既报了纨绔子弟的戏耍之仇，后续又不会牵扯到姑娘。钟嬷嬷心中默默思索。
　　站在屏风后，看冯琸走进门，她立刻望去。
　　凝神端详片刻，钟嬷嬷不禁感叹，果然是好相貌。
　　不了解这冯家幼子的本性时，谁不夸一句英姿勃发风流倜傥呢？怪不得姑娘喜欢。
　　“.......渺儿，今日怎么想着见我？”
　　走到门前，冯琸犹豫半晌才缓缓推门而入，俊脸带着微微笑意，若无其事开口。
　　无人回应。
　　他抬眸看向坐在堂中上首的少女，定睛一瞧，眼里不禁划过一丝惊艳。
　　他早知辛渺容貌出众，若非如此，他当初也不敢胆大包天把心思打到她身上。
　　可许久未见，她似乎又有不同。
　　她坐在那里，白皙的面庞仿若凝脂，眉如远黛，朱唇殷红，眼波流转间灵动而冰冷。
　　光线洒在她身上，锦裙隐隐透着华光，她未着红裙，可此时却如火般张扬明艳，衬着她凌霜傲雪的眼神，真是矛盾至极，让人移不开眼。
　　“你有什么想说的吗？”
　　少女居高临下看着冯琸，左手随意把玩着鞭绳，语调讥讽偏偏又很轻柔，“在开始前，我给你说话的机会。”
　　开始什么？
　　冯琸从美色所迷中回过神，浑身一激灵。
　　“渺儿，你是不是有什么误会？”
　　想起自己这些天构思好的理由，冯琸立刻俊眉皱起，眼眸黯淡无光，嘴唇微微颤抖，像是在强忍心中的痛苦。
　　“父命难违，我爹当年随口定下儿女亲事，他说得痛快，却害惨了我啊！”
　　这话冯琸说得真心实意。
　　英国公的一意孤行可不是害惨了他吗？
　　“我不愿娶那从未见过的女子，只想娶自己心悦之人，之前我懵懂无知，可在遇到你之后，我才明白自己心中所想，我告诉我爹让他找别人去娶！我爹暴跳如雷，说要家法处置我，但我没有低头——”
　　“然后呢？”
　　辛渺用鞭柄敲了敲桌面，唇角勾着一丝弧度，催促道，“那你怎么又屈服了？”
　　冯琸心虚地余光轻扫，不见她神色动容，硬着头皮继续道。
　　“我没有屈服！渺儿，有你在，我怎么可能屈服？我准备向爹坦白你我之间的情意，可还没来得及说出口，我就被他骗回祖地，说让我去探望病重的远亲，实际上是骗我成亲。”
　　“回到冯家祖地，我完全身不由己，被人逼着拜堂娶妻，之后才知道躺在病榻上的不是什么堂姑母，而是我爹为我选好的岳母。”
　　“但此时，事已迟矣。”
　　冯琸眼眶发红，看着辛渺痛苦道，“渺儿，我知道我对不起你，你生我的气是应当的，我背叛了立下的誓言，背叛了我们之间的情意......”
　　说着，看少女依旧不为所动，冯琸咬咬牙，上前几步跪到辛渺脚前，仰头看着她。
　　他神情沮丧悲痛，眼里却盈满眷恋款款的深情，“渺儿，你打我吧！我对不起你，你如何教训我都是应该的！”
　　他握住辛渺的手，带着她打在自己脸上，“你打我，我心中还好受一些！”
　　钟嬷嬷眼皮一跳。
　　这该死的登徒子，好生不要脸皮！姑娘可千万不能被他说动。
　　辛渺轻笑一声，抽回手。
　　冯琸没有阻拦，痴迷缱绻地注视着她。
　　他此时的作态虽有四分假，剩下六分却是真。
　　几个月不见，眼前的少女好像褪去了青涩稚气，举手投足间更多了绰约风姿。
　　以前她一颦一笑，冯琸总能把她的心思猜个八九分，可如今仿佛笼着一层纱，清冷莫测，冯琸害怕她发火之余，又有些心神动摇，目光不自觉被她牵引。
　　“我怎么舍得打你？”
　　少女轻轻抚摸了一下男子侧脸，轻怜蜜意。
　　冯琸心中一喜，正要再说些什么，脸颊突然火辣辣的疼。
　　少女竟然一鞭打在他身上！那鞭绳落在他胸口脖颈，鞭尾扫过脸颊，留下鲜红印迹。
　　“啊！”
　　冯琸疼得叫出声。
　　不是说不舍得打他吗？怎么突然下此狠手！
　　“疼吗？”
　　少女也惊呼一声，眉头心疼得蹙起，眼里都聚起泪珠，好像那鞭子打在了她身上。
　　“渺儿！你......”
　　冯琸捂着脸，那股疼劲下去，理智再次回归，望着变脸的少女，他心里犹疑又紧张，不知道该说疼还是不疼。
　　想了想，他咬牙忍道，“不疼，这是我该受的。”
　　话落，少女转忧为喜，嗔怪地瞥一眼他。
　　冯琸看得着迷，正要再说些软话，身上突然又是一痛。
　　“哎呦！”他趴在地上，捂着伤处不住叫疼。
　　可这次没有轻言细语的关怀，紧接着又是一鞭，抽打在他背上。
　　少女冷哼一声。
　　“不疼那就好好受着。”
　　“疼疼疼！”
　　冯琸忍不住了，连声叫疼，在地上左闪右躲。
　　“渺儿，真的疼，你要把我打死了！”
第234章救赎文中的恶毒炮灰23
　　“你不是说这是你该受的吗？”
　　少女冷笑。
　　她打一下停一下，嘴里还念着冯琸说过的海誓山盟。
　　冯琸狼狈躲闪，又因为心虚不敢躲闪太过，一鞭鞭硬挨着，不一会连外裳都烂了。
　　找准时机，他扑到少女腿边，抱住她的脚，让她没有下鞭的余地，哭道，“渺儿，我真的错了，我不该瞒着你，应当早些告诉你！别打了，你要把我打死了。”
　　辛渺停下鞭，示意下人们离开，垂眸静静看着冯琸。
　　过了一会，冯琸哭声渐止，没有人配合，他做戏也做不下去。
　　他有些不安地望向少女，见她抬手，以为她要扇他巴掌，刚要避让，却见她只是抚摸他的头发。
　　“冯琸，你对不住我。”
　　她声音无波无澜。
　　漆黑的明眸一瞬不瞬地看着冯琸，明明还是她，可方才如火般的热烈却不见踪影，连恼怒都消失殆尽，只是看着他平静道，
　　“今日起，你我就不要再见面了。”
　　话落，她越过冯琸离开。
　　裙摆打在脸上，冯琸忙转身，望着她远去的背影，神色有些怔愣。
　　“冯公子，这是给你备好的衣裳。”
　　婢女把衣裳鞋袜端到冯琸面前放好，随后也离去。
　　“等等，这位姐姐！”冯琸拦住婢女，忙问道，“你家姑娘什么意思？”
　　婢女绕开冯琸，淡声道，“姑娘说的不清楚吗？冯公子，你既已娶妻，日后就不要再来招惹姑娘，好好过日子吧。”
　　言罢，她斜一眼冯琸，抬步离去。
　　冯琸停在原地，神情恍惚抱着衣裳。
　　他带来的小厮这会刚被放进院，跑进来见到自家少爷满身鞭痕，神思不属，吓得连忙上前。
　　“少爷，您这是怎么了？”
　　莫不是被那辛家小姐支使人打一顿打傻了？
　　要真被打出个好歹，他这小厮回府也别想活了。
　　“没事，少爷我......”
　　冯琸本想夸耀自己机智多才，只是挨了一顿打就把这个难关渡过去，可眼前突然闪过少女低头注视他的眼神，他心中一颤，一时又什么都说不出来。
　　“......愣什么？伺候我穿衣！”
　　冯琸皱眉，不耐烦催促，小厮忙点头。
　　等穿戴齐整，冯琸摸着身上的衣裳，不禁又想起辛渺身上透着华光的裙摆，好像都是织锦，只是她的料子更好些。
　　她打了他一顿，事后竟然还给他准备衣裳.......
　　“少爷，去哪啊？”看着主子发呆，小厮出声提醒。
　　冯琸回过神，瞪了一眼小厮。
　　“蠢材，你说去哪？少爷我能去哪？”
　　他抬步出院，烦躁道，“......回府！”
　　＊
　　从别院离开，辛渺又去前殿敬上几炷香，这才离开白云观。
　　走了没一会，有女使来报信——有辆马车在他们下山时也跟着下山，看起来有些不对劲。
　　要不说深宫里历练出来的人就是警惕，倪夏在原剧情里能悄悄逮到原主和冯琸私会，可如今换成皇后派来的侍从，她跟踪的行迹就被发现了。
　　“不用管。”
　　辛渺笑了笑，让钟嬷嬷不必派人去对峙，“是倪家的马车。”
　　“倪嫔家的人？”钟嬷嬷不悦皱眉，“倪嫔想做什么，手伸太长了，竟然敢跟着我们？”
　　“不妨事。”辛渺淡定笑道，“和倪嫔无关，他们碍不着什么。”
　　钟嬷嬷点了点头，心中却提起了戒备，准备回宫后告诉皇后，多看着点倪嫔。
　　“哎哟！渺姑娘，您这是去哪了？天冷可别冻着。”
　　马车回到国舅府，隔着老远就看到门前许多人在等候。
　　御前内监殷勤地跑到马车前，小心搀扶辛渺下车。
　　“杨公公怎么来了，皇姑父有什么话要带给我爹吗？”
　　“跟国舅爷没关系，跟您有关系！大喜事。”
　　杨公公躬身领着辛渺进门，笑眯眯道，“您进去听旨就知道了，是奴才干爹亲自来送旨的，可见陛下对您的疼爱和看重。”
　　钟嬷嬷闻言抬起头，神色微变。
　　前几日陛下和娘娘刚因为姑娘的亲事聊得不大愉快，今天姑娘还在国舅府陛下就送来了圣旨，十有八九是赐婚圣旨。
　　“渺姑娘回来了！奴才就等着您呢。”
　　前堂里，总管太监正和辛国舅喝茶，看见辛渺回来，立刻笑呵呵起身迎接。
　　辛国舅显然已经知晓圣旨内容，脸上没什么喜悦之色，朝女儿投去一个安抚眼神，随后带着辛渺下跪接旨。
　　“......择吉日完婚，以昭天下。钦此！”
　　总管太监读完圣旨，蹲身将辛渺父女扶起来。
　　“国舅爷，您和陛下又成亲家了，可喜可贺啊！”
　　“承蒙陛下恩典。”
　　辛国舅摆手谦虚，府中奴才适时送上荷包，他拿起塞到总管太监手里，笑道，“共沾喜事，莫要推脱。”
　　随后露出苦恼神色，“我有事想请教公公，七殿下年龄尚幼，渺儿却是及笄年华，陛下准备何时让他们成亲？”
　　七皇子才十岁，总不能让他女儿一直等七皇子长大吧！那要等到什么时候？
　　再说了，辛国舅心中腹诽，以七皇子的年纪能不能长大还说不定呢。皇帝为了给最势弱的儿子找助力，就给他家女儿乱赐婚。
　　渺儿和七皇子都没说过几句话，哪来的少小无猜？皇帝真是睁眼说瞎话。
　　“陛下的意思是最迟明年完婚，不会让渺姑娘一直等的。”
　　总管太监知道辛国舅担心什么，又低声提点了几句，“国舅爷，陛下疼爱幼子，怎么都不会亏待七殿下，渺姑娘前途无量啊。”
　　辛国舅再次送上红封，面上笑着点头，心里却皱眉。
　　越是如此，他才越担心。他们家已经走到顶了，不需要女儿的婚事锦上添花。
　　“公公，我姑母接到圣旨了吗？”辛渺开口问。
　　“圣旨是给您的，皇后娘娘那边等着您去报喜呢。”
　　这话说得巧妙。那就是皇后不知道，皇帝下旨前根本没有知会过皇后。
　　辛渺笑着感谢了太监总管的提醒，吩咐管家给府里的下人们发喜钱。
　　不管心里怎么想，皇帝的圣旨既然出了，国舅府必须表现出喜气洋洋。
　　皇帝亲下旨赐婚，估计不到晚上，整个京城的达官贵人都会知道。
第235章救赎文中的恶毒炮灰24
　　“什么！”
　　殷高桓惊愕不已，“不可能！父皇怎么可能给渺儿妹妹和七弟赐婚？他才几岁，怎么可能成亲？”
　　今日殷高桓进宫看望慧妃，本想见一见辛渺，谁知她这个月提前出宫，恰巧错过。
　　他在慧妃宫中待了一会，坐立不安，着急出宫去国舅府，慧妃笑他儿女情长。
　　可吃了饭后，皇帝派人出宫送旨的消息就传遍宫廷。
　　“母妃，御前的人是不是说错了？还是说送回来的消息被人听错了？不可能是渺儿妹妹！我和她青梅竹马两小无猜，父皇若是赐婚，怎么可能弃我选小七？”
　　慧妃没有回应儿子，凝眉沉思。
　　她总觉得皇帝此举含义颇深，不只是给小七赐了一门好亲事，也是在警告其他皇子。
　　“赐婚的圣旨都已送到国舅府，明明白白就是你的渺儿妹妹，还能有谁？”
　　慧妃看着儿子激动的模样，皱眉道，“你再怎么不相信，圣旨已下，一切已成定局。”
　　虽然慧妃绞尽脑汁想让儿子与辛渺成亲，为此各种讨好皇后，放任儿子与辛渺相处培养感情。
　　可如今看到皇帝的举动，她也立刻将之前的打算抛到脑后，冷静道。
　　“你想娶辛渺，可你父皇不乐意，你有再多的想法也得按着。”
　　“我不信！”
　　殷高桓猛地站起身，声音发紧，“我要去问父皇，我要去见渺儿妹妹！”
　　说罢，他转身跑出殿门。
　　“你！桓儿，停下——”
　　慧妃面色一变，忙派人拦住殷高桓。
　　宫人束手束脚，不敢用劲阻挡，殷高桓推开他们，大步奔出去。
　　“殿下——”
　　＊
　　“什么？圣旨都送到了？”
　　凤仪宫，皇后深吸一口气，眼里带着愤怒和震惊。
　　“皇帝他怎么能......”
　　辛素华扶着桌子的指节用力到发白。
　　上次皇帝说要让渺儿做他的儿媳，辛素华劝了许久，皇帝依旧没有给个准话。
　　没想到是准备上演这一出——根本不和她这个皇后以及姑母商量，直接就将圣旨送到了国舅府。
　　“陛下想必早有此打算，打定主意要给七皇子找一个强势的岳家，咱们姑娘属实是撞上了。”
　　泽兰轻声道，“娘娘，气急伤身，如今情况难改，得想想接下来该怎么办。”
　　“接下来？”
　　辛素华冷笑一声，“接下来皇帝肯定又有其他主意。”
　　泽兰垂眸不言。
　　辛素华闭了闭眼，吐出一口气，慢慢冷静下来。
　　“罢了，倒也不错。”
　　“赐婚七皇子总比五皇子强。七皇子年纪小，母家势弱，他长大后再有野心也难越过前面几个哥哥，翻不起浪。除非......”
　　除非皇帝活得长，硬是给七皇子补足了弱点。
　　可本朝历代帝王大多寿命不长，当今更是没有长寿之相，自幼就体弱多病。
　　辛素华按了按眉心，睁开眼，“七皇子的母妃出身差，脾气软弱，比慧妃好相处。慧妃这种有野心的精明婆母，本宫也不愿渺儿遇上。”
　　泽兰点头：“娘娘说的对，慧妃母子野心甚大，陛下赐婚绕过他们，未尝不是对他们的警告。”
　　“警告他们，也是警告我们。慧妃母子想要渺儿，皇帝都看在眼里。”
　　辛素华握着珠串盘动，平缓心绪，“皇帝想说的是他还没有老，任凭皇子们如何动作，一切也都还在他的掌控之中。他不想让他们做的，他们就不能做！”
　　“这次我们是被慧妃母子连累了。”
　　“那姑娘那边......”泽兰问，“娘娘，要让姑娘现在回宫吗？”
　　“不用，急着回宫在皇帝眼里恐怕会变成不满他的旨意，暗中商讨。就让渺儿按计划来，她不回宫，皇帝就会来凤仪宫。
　　就算之前闹得不快，可如今赐婚旨意下达，皇帝的目的达成，气消了，他总会来安抚我这个皇后。”
　　想好了后续应对，辛素华彻底冷静下来。
　　......
　　今日国舅府热闹非凡，皇帝圣旨既出，不少人立刻派管家侍从甚至亲自上门送礼祝贺。
　　车马盈门，好一幅熙攘景象。
　　无论辛家人心中怎么想，在外人眼里这是一门好婚事，跟天子做亲家，他们求都求不来。
　　“你去找皇帝姑父了？”
　　慧妃没拦住儿子，殷高桓冲动之下去拜见皇帝。
　　见面时言辞激动，不出意外惹怒了皇帝，被逐出宫门。
　　离宫后，他立刻跑来国舅府，辛国舅本不愿让他见自己女儿，可想到这事总得解决，到底还是放他进门。
　　可见到辛渺后，殷高桓却又一声不吭，只是失魂落魄望着她。
　　辛渺看了眼天色，转头轻声细语道，“五哥哥，你怎么又惹皇姑父生气了？小心他罚你。”
　　少女神色平静，看得殷高桓眼眶微热，吸了吸鼻子，开口问。
　　“......渺儿妹妹，你想和七弟成亲吗？”
　　“不想。”
　　少女皱了皱鼻子，殷高桓眸光微亮，却听她继续道，“我都和他没见过几面，听说他很娇气，十岁了还离不开他娘亲，不愿意住皇子所，皇帝姑父也惯着他。”
　　“就因为这个？”
　　殷高桓缓缓启唇。
　　“当然还有别的缘故！”少女叹气，“我要是和七皇子成亲就要跟他待在宫里，我实在是待腻了，就算宫里有姑母也不行。”
　　“......”
　　殷高桓哑然无言。
　　无论有什么缘故，她的理由里都没有他。
　　她不在乎他，不在乎自己要嫁给谁。
　　“五哥哥？”
　　殷高桓猛然站起身，揉了一把眼睛，转身就走。
　　少女皱眉，扬声喊他。
　　“你不留下用膳吗？我爹说要宴请你。”
　　五皇子径直大步往外走，一言不发，披着暮色离开。
　　“钟嬷嬷，去告诉爹，五皇子他走了，用不着请他！”
　　少女甩袖进门，面上带着不悦。
　　钟嬷嬷应了一声。
　　回头看向转角消失的背影，她心中叹气。
　　五皇子不懂，他们家姑娘是个石头性子。
　　虽有冯琸的先例，可仔细想想，姑娘更多是离经叛道追寻刺激，后来报了仇出了气，她对冯琸也能说放下便放下，根本没有情窦初开少女的失望茫然。
　　这样也好。
　　钟嬷嬷心想。姑娘她不懂情爱，谁都打动不了她。
第236章救赎文中的恶毒炮灰25
　　入夏，皇帝的病总是反复，怕冷又怕热，搬去了别宫避暑。
　　皇后没有跟去，她在宫里不得空闲，既要管理宫务，还要筹备辛渺的婚礼。
　　虽然婚礼在明年，可皇子大婚，新娘也身份尊贵，不能随意应付，早在皇帝下旨后礼部就准备起来，皇后作为嫡母和姑母自然更费心筹备。
　　“定好的日子在明年五月十九，大吉，宜嫁娶。”
　　皇后翻阅着宫账，一边对侄女叮嘱，“你也该用点心，自己的婚事怎能不重视？”
　　“有姑母用心，根本不需要我嘛。”
　　辛渺摆弄着番邦进献上来的小玩意，随口道，“姑母让我多和七皇子说话，我也去了，可他还小，和他说话实在没意思。”
　　“他年纪再小你也不要糊弄他，他受你皇姑父宠爱，自幼多病心思细腻，你糊弄他，他能看出来。”
　　“我知道。”少女放低声音嘀咕，“不就因为他跟皇姑父一样爱生病，皇姑父才这么宠爱他吗......”
　　皇后的眼神飘来，少女慢慢消声。
　　“你呀。”皇后嗔她一眼，叹气，“别乱说话。”
　　当今身体不好，可他生下的儿子个个身强体壮。
　　从大皇子开始，健康子嗣越来越多，皇帝的心情也从惊喜到平淡再到微妙的复杂。
　　他时而感慨祖宗保佑，让他后继有人，时而又怨愤祖宗为什么不保佑他。
　　皇子们年轻力壮，他作为父皇却时常病痛缠身。
　　这些不曾说出口的念头也只有皇帝身边的人才隐约察觉到。
　　辛素华和皇帝夫妻多年，自然了解他，可她没想到渺儿竟然也如此敏锐。
　　“小七身子不好，你皇姑父慈父之心，心疼他也很正常。”
　　辛素华描补一句，少女没有反驳。
　　同病相怜，皇帝眼里七皇子就像幼时的自己，慈父之心复杂极了。
　　“好了，你在宫里也待腻了，今儿就出宫吧，回去陪你爹。”辛素华合上账本，打发走少女。
　　七皇子年龄小，辛渺婚后恐怕还要在宫里待很久，倒不如让她回家多住，让他们父女多培养感情。
　　......
　　“姑母最近很忙吗？竟然嫌我烦她。”
　　离开凤仪宫，少女脚步都变轻快了，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“娘娘确实忙，但怎么会嫌弃姑娘。”
　　钟嬷嬷笑道，“姑娘出宫还不乐意？前几日还求着娘娘呢。”
　　“那是因为前几日我听说冯琸摔断了腿，还把脸划伤了，我想去看笑话，可姑母不让我去。”
　　钟嬷嬷笑意微收。前些日子确实发生了这件事，娘娘担心姑娘看到冯琸的凄凉模样又旧情复燃，不准许她出宫。
　　“姑娘不是说不再和冯家幼子见面了吗？”
　　“我是不让他再来见我，但我可以去看他的热闹。”
　　钟嬷嬷温声道：“还是别去了，姑娘若是去了被他看见，说不定他以为您对他旧情难忘。”
　　“你说得对！”辛渺轻哼，“那就不看了，听乐子也不错。”
　　钟嬷嬷露出笑容。
　　时隔多月，娘娘才出手让冯琸吃教训，可谓耐心十足。
　　断了腿划伤脸，就算能治好也会留下疤痕和后遗症。
　　本朝重视官员仪容，外表微瑕尚可通融，可一旦瑕疵太过，任凭出身再高也不能当官。
　　此举算是断了冯琸的前途。
　　“六皇子殿下！”
　　宽敞的宫道上，两路人正好撞上。
　　钟嬷嬷等人立即行礼福身。
　　辛渺看了殷朔一眼，不予理会，抬步先走。
　　“姑娘！”
　　宫人们立刻小跑跟上。
　　钟嬷嬷不急着赶路，朝殷朔再次行礼。
　　“姑娘近来忙婚事忙昏了头，若有失礼之处，请六殿下海涵。”
　　定亲之后姑娘就是皇妃，明里暗里说不定有眼睛盯着，她的礼节不足之处，钟嬷嬷总会帮她找补。
　　殷朔没有说话，他抬眸望着远去的背影，眸色幽深，不辨情绪。
　　钟嬷嬷也没有等这位寡言的皇子回答，再次行礼后便告退离开。
　　“嬷嬷，你跟他说什么话？”
　　少女的声音依稀送入耳中，“指不定他什么时候就离京去封地了，再也不用见到他......”
　　钟嬷嬷拉了拉少女的袖子，低声说了什么，少女冷哼一声，渐渐停了声音。
　　“殿下？”
　　内监抬眼去看主子的脸色，试探道，“这七皇子妃太骄纵了，毫无长幼尊卑的礼数。
　　以前也就罢了，说她孩童心性也行，现今定了亲成了殿下的弟妹，依旧如此傲慢不知数......”
　　内监觑着主子冷静无波的脸，本想多说几句，可在黑色的眸子看过来时，却不由得噤了声。
第237章救赎文中的恶毒炮灰26
　　殿下的心思实在难以捉摸。
　　殷朔移开视线后，内监低头跟在主子身后，擦了擦额角的汗水。
　　伺候六皇子这么多年，照理说他应是最了解六皇子的人，可依旧摸不清六皇子的厌恶喜好。
　　殿下对皇帝的态度一如私下冷淡不亲近。按他的想法，被冷落多年的儿子应该多在陛下面前展现孺慕之情，不然怎么讨得陛下欢心？可殿下自有主意，陛下也不怪罪殿下的态度。
　　郑按察使也是。他以为殿下厌憎这个舅舅，每次的态度都不冷不热，可郑按察使相邀，殿下也会赴宴，而且每次赴宴郑按察使对殿下的冷脸并不介意，那副甘之如饴的模样好像真是疼爱外甥的长辈。
　　把他都看糊涂了。他作为近身侍奉的人，如果连主子的脾气都摸不透，迟早要跌跟头。
　　他今日有意多说几句试探一二，就是想摸摸主子的心思，谁知差点适得其反。
　　“殿下亲临，寒舍蓬荜生辉！”
　　殷朔踏入郑府，郑按察使和同僚连忙上前相迎。
　　舅甥两个约见过几次，但每回不是在皇子府就是在酒楼茶坊的雅间，殷朔从未到访过郑府，今日是第一次。
　　为了今日，郑按察使特意叮嘱住在隔壁的兄长不要打扰他，还请了同僚相陪。
　　“多日未见，不知殿下安康否？”
　　郑按察使笑吟吟请殷朔落座。
　　他对这个外甥的态度更热切了。
　　天下熙熙，皆为利来皆为利往。
　　地方官调任到京可得休沐一月，方便置办宅邸安顿家眷，可这一个月瞬息万变，像郑按察使这样没有背景靠山的只能四处走动，就为了让自己月余后授个好官，否则他在地方尚能呼风唤雨，回京后就是赋闲杂官。
　　但郑家没落久矣，祖上的人情早就不值斤两，郑按察使深恨自己满身才干却无人赏识，使再多力气都是无用功。
　　但没想到柳暗花明，他照例去吏部走动时，得知自己授官三品巡捕参将，稍一打听，竟然还是陛下亲口定下的。
　　从按察使到巡捕参将，虽是平级调动，可从地方三品变京城三品，是实实在在的擢升。
　　更别说这个官职的上一任还是二皇子的妻弟，二皇子被陛下责骂后，小舅子也被撸了官，陛下让其在家反省。这个好差事就落在他头上了。
　　他在地方时被架空，有纠官之责却无纠官之权，被迫和地方官上演一家亲，陛下甚至记不得他的名字，没想到回京后却当上了手握实权的参将。
　　实在是峰回路转，际遇跌宕。
　　郑按察使心里清楚，他的外甥六皇子在其中起了大作用。
　　“六殿下，微臣是......”
　　郑按察使的同僚上前介绍自己。
　　殷朔让他起身，夸了几句他在任期间兢兢业业，高风亮节。
　　虽是随口之言，却并非官面话，言必有中，甚至提到了同僚做过的实事。
　　同僚心头微惊，面上躬身谦虚，心里却不由得谨慎恭敬起来。
　　六皇子初入朝堂，就对朝堂事了如指掌。
　　相比其他几位他面见过的皇子，这位殿下......敏锐非凡。
　　＊
　　邓嫔宫中。
　　“你知道我们明年五月就成亲吗？”
　　辛渺搅拌着碗里的汤羹，清眸微抬，漫不经心扫了一眼对面的七皇子。
　　“我知道。”
　　殷高冀拿着茶杯，舔了舔干燥的嘴唇，飞快地看了一眼少女，心脏跳得飞快，故作平静道，“明年五月，我知道时间。”
　　“你竟然知道？谁给你说的，你母妃吗？”
　　少女睁大眼睛，饶有兴趣地看向他：“那你知道成亲的意思吗？”
　　“我当然知道！”
　　殷高冀不由得拔高声音，“我只是比你小，又不是痴顿！”
　　辛渺笑不可支，两颊笑涡浮起，取笑地看着小少年：“那你还真是少年老成，什么都懂呢。”
　　殷高冀耳根瞬间烧红，小脸绷着表情，装作若无其事。
　　“这不是谁都懂的事吗？你不要因为我年纪小就把我当傻子。”
　　“好吧。”
　　少女微挑眉，一手撑着脸，指尖在脸颊轻点，目光描摹小少年的身形，长叹一口气。
　　“真没想到要跟你成亲......皇帝姑父怎么想的，我们根本不熟悉。”
　　殷高冀毫无防备，神情愣住，茫然道：“你不愿意吗？”声音还有点委屈。
　　“难道你愿意？”
　　少女反问，神情坦然。
　　在她的目光下，殷高冀嘴唇嗫嚅几下，眼睫微颤，沉默了几秒，才垂眼慢吞吞道：“......父皇之命，我们都应该听从。”
　　“我知道啊。”
　　少女移开视线，看向庭院中胭脂点点的海棠树，慵懒地伸出手，想要接住花瓣，“所以我才只跟你说。因为我们一样嘛，都是奉皇姑父之命不得不做的人。”
　　殷高冀沉默无言。
　　他抬眸望向对面的少女，眉目如画，流盼间灵动明媚，举手投足都透着生机与活力。
　　就算她和四皇子五皇子一起欺负人的时候，她也是最引人注意的那个。
　　宫中少有笑声，她是意外。
　　曾经看到他们一起出行，追逐玩耍打闹，他也想和他们一起，可他自幼体弱，总是躲在房里捧着药罐喝药。
　　他想去，母妃也不会允许。
　　现在多好啊，他们竟然要成亲了。
　　她还会来看他，她比他想象中还好。
第238章救赎文中的恶毒炮灰27
　　万乘宫。
　　门窗紧闭，帷幔低垂，袅袅青烟从香炉中缓缓升腾而起，宫人们步履轻缓，端着药碗茶水巾帕走进内殿。
　　殿中只有皇帝的咳嗽声，和帝后二人的交谈低语。
　　“渺儿和小七近日相处得如何？”
　　皇帝身着寝衣半靠在床头，笑道，“我听说你让渺儿常去找小七。”
　　“臣妾也不知晓。”皇后摇头笑了笑，“问渺儿，她不说，她道这是她和小七之间的事，不告诉别人。”
　　“这孩子。”皇帝眉眼舒展，笑意从胸腔溢出，“看来她和小七相处不错，没有白费朕给他们赐下的好姻缘。”
　　皇后淡笑不语。
　　宫人端来药，皇后亲自伺候皇帝喝下，温声开口。
　　“陛下久病不愈，身心受累，皇子们心中担忧，想进宫侍疾亲手伺候陛下起居，陛下可应许？”
　　“他们求到你那去了？”皇帝面色微沉，丝毫没有被儿子们感动的迹象。
　　皇后似无所察，轻声道，“臣妾看他们实在孝心可嘉，二皇子妃到臣妾宫中请安时还提到此事，说二皇子心忧父皇，五脏俱焚，每日用膳都吃不下几口，人都消瘦了。”
　　“吃不下饭？”皇帝冷哼一声，“他是为朕吃不下饭，还是为二皇子妃的弟弟？”
　　朕只是对那些尸位素餐的姻亲稍动一下手，他们就急得上蹿下跳，若不是为这些人，朕还看不到他们消瘦的样子！”
　　皇帝脸庞蒙上一层怒色，胸膛起伏，呼吸变得粗重急促。
　　皇后连忙抬起手，轻柔搭在皇帝胸前顺着，一下一下：“陛下莫气，气坏了身子可怎么好？”
　　手上动作愈发舒缓，仿佛能抚平皇帝内心的波澜，“皇子们怎么可能不担忧您？”
　　皇后柔声开解皇帝，“就如二皇子，他担忧妻弟是表象，内里还是因为您这个父皇，您知人善任，不让冗官占据高位，可二皇子不知道，他以为您对他不满，心里彷徨着急。”
　　“他着急也是着急自己势力大减。”
　　皇帝紧抿双唇，森冷之气依旧，“你别为他们说话，朕难道不知道他们心中如何想？”
　　“臣妾不是为他们说话，是不想陛下为此烦忧。”
　　皇帝不让开口，辛素华不可能真的不开口。
　　她轻叹一声，“父子有隙，您不见他们，他们见不到您，这嫌隙始终在您心中搁着，郁结于心怎么能养好病？”
　　“臣妾倒希望他们进宫伺候您，您若有气，尽管使唤他们，把这气撒出去才好。”
　　“你把他们想得太好了，他们进宫不把朕气得更病就不错了。”皇帝语气和缓许多。
　　“怎么会？”
　　辛素华点到即止，为皇帝呈上茶水漱口，没有再多劝。
　　皇子妃们三天两头给她请安，都是为皇子说情，让她在皇帝面前为他们美言几句。
　　辛素华烦于应对，又看皇帝口是心非，并不是真不想见儿子们，才出言为他们调和。
　　总之，她说完了自己该说的，最后怎么决定都是皇帝的意思。
　　......
　　果不其然，第二日，皇帝允了三皇子进宫侍疾。
　　随后几日，其他皇子也进入了行列，只除了本就住在宫中且年龄尚幼的七皇子。
　　诸皇子中，六皇子被叫进宫的次数最少。
　　皇帝又想起他生来克母的事，心有避忌，不愿见他。
　　＊
　　“姑娘，前方是五殿下。”
　　从七皇子住所回凤仪宫的路上，迎面碰见进宫侍疾的五皇子，松卉先瞧见人，在辛渺耳边轻声提醒。
　　少女抬眸望去，愉悦的神情瞬间消失，脸蛋冷淡如霜，脚步不停，看也不看五皇子一眼。
　　自上次不欢而散，他们就再未约见过，偶尔碰面也是当作陌路。
　　“渺儿妹妹。”
　　两人擦肩而过时，殷高桓抓住辛渺的手腕，突然拉住了她。
　　“五皇子有何指教？”
　　辛渺转动手腕，将自己的手腕从少年手中抽离，漫不经心又张扬。
　　看着她明媚依旧的脸庞，殷高桓悲哀地发现，她只因为他不告而别生气，但并不关心他离开的原因。
　　“你到底想说什么？”
　　看着拉住她又怔怔发呆的五皇子，少女启唇，“五皇子殿下，你拉住我总该有话要说吧？”
　　“渺儿，你有心吗......有情吗？”殷高桓喃喃问。
　　“什么？”
　　少女拧起眉头，“你在胡言乱语什么，难道我何时对你无情无义过？”
　　“我宁愿你对我无情无义，那我就只把你当作皇后的侄女，辛国舅的千金......”
　　辛渺无言，盯着他看了许久，才开口道。
　　“五哥哥，你真贪心，什么都想要。”少女盯着他，“你若是想要我对你无情无义，那就别再见我，见到我也别再拦下我。”
　　言罢，少女转身离去。
　　五皇子看着她的背影，这次没有上去拦她。
　　拦住又有何用？她已经定亲。
　　而现在，他们的关系也破裂。
　　[五皇子真纠结，他喜欢宿主，直接说不行吗，非要说些没边没际的话，让人云里雾里。]
　　系统都替他着急。
　　辛渺淡定回它。
　　“你对人类的了解还差的远。”
　　五皇子的纠结，是既怕说破，又怕说不破。
　　他怕说破后两人连兄妹都没得做，又怕辛渺始终不明白他的心意。
　　“他想我主动找答案，探寻他心中所想。”
　　[但宿主你不会这么做。]
　　“自然。”
　　辛渺回复一句，收回心神，看向急匆匆向她跑来的内监：“怎么了？”
　　“姑娘！”小太监跑得上气不接下气，喘息道，“皇后娘娘让您速速离宫，御前出事了，恐生事端，娘娘让您回府跟着国舅爷！”
第239章救赎文中的恶毒炮灰28
　　“父皇！父皇怎么了？”
　　五皇子怒闯万乘宫，被内监们联手拦住。
　　太监总管从殿内走出来，神色肃穆：“五殿下，陛下谁都不见，您方才就该出宫了。”
　　“父皇出事，你们竟敢拦我不让我进去看父皇！”
　　殷高桓推开阻挡他的宫人，又一脚踹向总管太监，“滚开，狗奴才在我面前耍威风！”
　　总管太监膝部一痛，连退好几步，险些没站稳。
　　小太监连忙扶住他，“干爹！”
　　总管太监摆了摆手，低着头眸光阴冷一闪，抬头后又消失不见，神情恭敬，放缓声音道。
　　“五殿下，奴才们也是听陛下的命令行事，您别为难奴才。
　　跟您说句掏心窝子的话，陛下正是恼怒的时候，您若此时进去只是让陛下的怒火有处可去。”
　　“那你说怎么办？”殷高桓拧眉喝道，“难道本殿下就什么都不做？”
　　“当然什么都不能做。”太监总管言辞恳切，不疾不徐道，“惹怒陛下的不是您，这些事也与您无关，何必凑上去背锅？”
　　殷高桓依旧皱眉，怀疑地看向太监总管。可看他怒色渐消，显然已经将话听了进去。
　　“真惹到陛下的都关着呢，”总管太监抬起手，稍稍指了一下万乘宫的角落，低声道。
　　“您难道要和那几位一起？倒不如回府养精蓄锐，避开雷霆之怒，等陛下醒后再来尽孝。”
　　......
　　得了御前之人的提点，五皇子思索许久，觉得这话有理，吩咐御前宫人若皇帝醒来立刻给他报信，随后出宫离去。
　　他一走，小太监拿来椅子，小心翼翼地扶着总管太监到角落坐下。
　　“干爹，您坐，儿子给您揉揉腿。”
　　总管太监此时再无平时的恭谨模样，面上全是冷色。
　　“蠢货。”
　　“儿子蠢，还得干爹指点呢。”
　　“不是说你。”总管太监在小太监头上敲了一下，冷笑道，“我说有些人是蠢货。”
　　陛下吐血昏迷，交代不许任何皇子来见，可哪个皇子又敢真的离开？
　　最不受待见的六皇子都未出宫。他在宫中没有母妃照应，直接住进空置许久的皇子所，身边伺候的人也只带了一个。
　　等陛下醒来，是乐见皇子们等候在侧，还是乐见皇子们悠闲待在自己府里，丝毫不关心他这个父皇？
　　这下倒好，老大老二老三触怒陛下被禁足关押，四皇子出京巡视还未归来，只有五皇子在自己府中逍遥。
　　即便五皇子在陛下醒后及时赶来也不妨事......御前的人有什么厉害？那就是他这样的“狗奴才”也可以直达天听，让皇亲贵胄栽个跟头。
　　＊
　　万乘宫内，宫人步履匆匆，太医围坐一起为皇帝诊治。
　　“娘娘。”
　　泽兰快步走到皇后身边，低声在她耳边道，“姑娘已经出宫了，钟嬷嬷陪着。”
　　皇后神情微动，紧皱的眉头松动了一些，“那就好。”
　　今日事发突然，她实在没有功夫照应辛渺，让她出宫最好。
　　“那几个安置好了吗？”
　　皇后问的是被分别关押的三位皇子。
　　“衣物膳食都送过去了。大皇子换了衣裳没用膳，二皇子喝了些汤，衣裳还是乱的，三皇子趁宫人送食往外跑，被拦下，情绪激动一直喊冤。”
　　皇后微微颔首，冷静道，“给他们的东西比照平时，不要苛待。但不准任何人靠近，更不能和他们交谈传信。如有违者，一律杖毙。”
　　泽兰点头应下。
　　皇后沉吟片刻，补充道，“三妃也暂时禁足，不准她们与儿子传信，直接封宫，吃穿用度让内务府派专人送。”
　　“奴婢记下了。”
　　今日之事实在离奇又荒唐。
　　皇帝午起后病疴暂消，难得身子舒畅，没有使唤宫人太监，披上外衣往殿外走。
　　走到廊下，听到两个宫人窃窃交谈，谈论的正是三皇子和御前宫女幽会私通一事。
　　她们说，三皇子和那宫女情难自禁，多次在万寿宫偏殿苟合，每次照看完皇帝，三皇子就一股脑钻进温柔乡。
　　“......有次陛下刚合眼，三殿下就与玲珑在殿中亲热，和陛下只隔着一道屏风！”
　　“三皇子胆子真大。”
　　“可不是嘛。方才陛下睡了，三皇子又去了偏殿，玲珑也找不见人，说不定他们正在......”宫人嬉笑。
　　听到这，皇帝已然怒不可遏，撑着栏杆的手掌都在轻颤，大步朝偏殿走去。
　　玲珑可不是一般的御前宫女，乃是皇帝的解语花，万寿宫的小半个主子。
　　皇帝上次和贡女们胡闹生病，醒后对她们渐渐失了兴趣，反而尤其宠爱在他病时细致伺候他的玲珑。
　　玲珑身份虽微，却一时风头无两。
　　陡然知晓解语花与皇子私会，皇帝顿觉五雷轰顶，即便知晓如此巧合事有蹊跷，可冲上头的愤怒让皇帝无法冷静。
　　到达门外，室内传出若有若无的暧昧声响，皇帝猛地推开门，果不其然，三皇子与玲珑赤条条抱在一起。
　　这画面着实刺眼！
　　玲珑花容失色，慌乱整理衣衫，三皇子却仿佛还没有反应过来，仍旧伏在玲珑身上，被随后赶来的宫人架开后，他才如梦初醒，环顾四周惊恐伏地，连声喊冤。
　　大皇子二皇子随后赶到，落井下石，请皇帝严惩三皇子。
　　三皇子不服，一边喊冤，一边哭道大哥二哥陷害他，求父皇还他清白！顺势抖落了不少兄长们的丑事。
　　三人争吵辩驳，场面乱得出奇。
　　皇帝看着这一幕，心头的那把火却越燃越烈。
　　三子抢他的女人，长子二子也不清白，做下这局耗费不少，从那两说小话的宫人再到玲珑，不知被他们安插收买了多少人手！
　　万乘宫被他的好儿子弄成了筛子！
　　他们要做什么？弑君弑父吗？
　　皇帝气急攻心，吐出一口鲜血，只交代了一句给总管太监，就昏迷过去。
第240章救赎文中的恶毒炮灰29
　　第二日，皇帝没有醒。
　　上朝见不到皇帝，朝臣议论纷纷。
　　即便皇后有意瞒下消息，也有大臣猜到皇帝出了事。
　　第三日，第四日，皇帝依旧不醒。
　　前朝后宫一片哗然。
　　寻常人三日不进食水都会出问题，更别说皇帝本就带病在身。
　　甚至有人猜疑皇帝早已驾崩，皇后隐瞒消息把控后宫，有不臣之心。
　　朝堂之上，大皇子一派的臣属要求放出大皇子，二皇子党紧随其后，咄咄逼人，就连三皇子的拥趸都表示，应该先将三皇子放出宫再论其罪。
　　只有四五皇子年纪轻，势力尚且不成气候，极力维护皇后，期待皇帝醒来。
　　至于六七皇子，二人在朝堂上并没有呼声，近乎隐形。
　　但也没有人觉得不对。
　　七皇子年幼多病，母家低微，若非皇帝宠爱幼子，朝臣根本不会将这还未长成的皇子看进眼里。
　　六皇子更不用多说，被皇帝厌恶多年，即便如今近况好转，他也比不过年长的皇兄们。
　　而郑家在朝堂上一声不吭，显然是准备当纯臣。
　　在多方势力交锋中，辛国舅也受到攻讦，攻击指责辛家的主要是三位年长皇子的党派。
　　与此同时，宗室中人心思浮动，站队的站队，更有德高望重的老郡王出面，要求进宫目睹皇帝亲容，以安众人之心。
　　“这些人真是疯了。”
　　泽兰送上一杯茶，皇后扶额坐下，长出一口气。
　　这几日她席不暇暖，既要安抚后宫，又要应对前朝。
　　被关押的皇子们一改之前哀求姿态，整天叫着让皇后放他们出来，时而威胁时而利诱。
　　三妃也几次要求面见皇后，想说的话不外乎拉拢合作那一套。
　　若非禁卫军首领是皇帝亲自提拔的保皇党，皇后还真难压制心浮气躁的宫廷。
　　但长久如此也不是办法。
　　皇后皱眉扫一眼榻上的皇帝。
　　在床上躺了几日，皇帝身形都消瘦了，每到夜半时分就发高热，太医几乎提着脑袋干活。
　　可就算再珍惜自己的小命，他们也不得不向皇后坦言——皇帝凶多吉少。
　　辛素华心里清楚，皇帝若始终不醒，那他就真的只能“驾崩”了。
　　但先帝驾崩，新帝为谁？
　　近来让京城躁动不安的就是这个问题。
　　大皇子为长，可他脾气品性不能服众。
　　二皇子既不是长子，性格也顽劣，甚至有过殴打大儒的旧闻，若非他年长四五皇子许多岁，他的支持者甚至比不过两个弟弟。
　　三皇子风度儒雅，礼贤下士，在朝堂上拥护者最多，虽然皇帝不说，可辛素华知道皇帝暗中最看好这个儿子，可几日前一事让三皇子名声大损。
　　不仅是与宫女私通，染指父皇妃妾的问题，更重要的是皇帝因为他的事吐血昏迷，至今不醒。
　　倘若皇帝真就此驾崩，三皇子就是害死亲父君王的罪魁祸首。
　　此等大不孝的罪人，新帝登基后即便革除爵位将他处死也属常理。
　　也因此，势力最大的三皇子一派近来声势很小，实在是占不住“理”。
　　“娘娘，国舅爷来信了。”
　　泽兰呈上书信，轻声道，“国舅爷还有口信——请娘娘三思，再三思。”
　　七皇子并不是没有支持者。
　　近来辛家势力内部几次有人表示要拥护七皇子登基。
　　渺儿如今是七皇子妃，日后就是皇后。
　　一门两后，皇后太后皆出自辛族，甚至未来的每代帝王身上都可能流着辛家的血。那会是什么光景？
　　辛党众人被这副富贵加身的画面冲昏了头脑。
　　好在辛国舅一力弹压，暂且没出什么乱子。
　　“到底有人被煽动了心。”
　　辛素华翻看书信，皱眉道，“难怪近日老大他们调转矛头，一致针对我们，还请宗室辈分高的王公来压我，原来是害怕我扶持小七。”
　　“可是七皇子......”泽兰声音放得极低，“除非前面的哥哥全都暴毙，否则七皇子不可能登上皇位。”
　　皇后淡淡道：“你能看清，他们身在朝堂却看不清。”
　　以七皇子的年纪、出身和资质，任何一个皇子都不会服他。
　　但凡辛家流露出这个意思，所有皇子，甚至如今支持皇后的四五皇子，全都会极力反对打压。
　　“他们想富贵险中求，可他们没有想过辛家已足够富贵，”皇后声音幽幽，“想要更富贵，要冒的险就是失去如今的一切，牵连九族。”
　　锦上添花值得赌上一切吗？
　　“那国舅爷的意思是......”
　　“三思。”辛素华合上信纸，闭眼揉捏眉头，“哥哥让我三思，就是不支持七皇子，之后通权达变，相机而动......”
　　辛素华叹气，“罢了，渺儿在府中如何？”
　　“娘娘，姑娘也有口信。”
　　“嗯？”
　　辛素华睁开眼，神情讶然。
　　泽兰附到耳边，“姑娘说，万乘宫乃众矢之的，请娘娘勿要惫懒，夜里回凤仪宫就寝，否则姑娘就要进宫来盯着娘娘了。”
　　“这孩子。”
　　辛素华摇头失笑。
　　皇帝久久不醒，万乘宫需要人主持大局，辛素华确实已有几日未曾回凤仪宫。
　　她若走了，只怕万乘宫乱成一团。
　　“娘娘，姑娘此言有理。”
　　泽兰弓着身子，斟酌言辞道，“被关了整整三日，几位殿下怕是快等不及了，他们若与后妃勾结强行出宫，怕会冲撞了娘娘。”
　　辛素华垂眸片刻：“......也罢。本宫既非太医，待在这也无济于事。”
　　＊
　　国舅府。
　　钟嬷嬷走到檐下，给辛渺披上衣服，“姑娘，夜深了，还不就寝吗？”
　　“我在夜观天象。”
　　少女望着星子闪烁的夜空，声音缥缈，“嬷嬷，看，荧惑色赤如血，朝着明堂逼近。”
　　“姑娘在说什么？”
　　钟嬷嬷笑道，“奴婢听不懂。”
　　“荧惑守心，大凶之兆。”
　　少女收回视线，淡淡笑道，“我今夜要为皇姑父祈福，嬷嬷让他们不要扰我。”
　　话落，她转身回房。
　　钟嬷嬷却是一个哆嗦，许久后才回过神，不由得大惊失色。
　　荧惑守心？
　　此等天象自古有之，轻则帝位不稳，重则帝王驾崩。
　　钟嬷嬷连忙抬头去看。
　　可不知是她两眼昏花，还是不懂天象之奥妙，看了许久也看不出什么。
第241章救赎文中的恶毒炮灰30
　　此刻，倪府中，倪夏也难以安寝。
　　在她看过的原著里，男女主出场时大反派已经在位二十余年。
　　书中未曾详细描写大反派登基的过程，可在男主作为新官第一次上朝的时候，他曾目睹三朝元老触柱而亡的一幕。
　　老臣怒斥皇帝得位不正，残杀兄弟，先帝也疑遭毒手，朝堂众臣却一味阿谀逢迎，明哲保身，对这纲常崩坏的恶行缄口不语，视而不见，随后老臣以死明志。
　　男主被这场面深深震动，心中种下了救国救民的火种。
　　倪夏已记不清大反派是什么时候发难夺得皇位，但基本过程和老臣说的一致。
　　老皇帝病入膏肓之时，大反派联合京城守军控制京城各处，和禁军统领里应外合，杀死三位年长的皇子，囚禁四五七皇子，残杀异己。
　　宫廷血流成河，一片地狱景象，皇后目睹残忍场面心悸晕倒，留下了病根。至于老皇帝，从病中醒来回光返照，口述传位诏书，随后驾鹤西去。
　　“皇帝已经昏迷好几天了，不会就是现在吧？”
　　倪夏在床上翻了个身，实在睡不着，皱眉起身披上衣服走到窗边。
　　“......小姐？”
　　丫鬟惊醒，揉着眼睛坐起身，“小姐要喝水吗？奴婢给您倒水。”
　　倪夏没有回应，面朝皇宫的方向，双眼紧闭，双手合十念念有词。
　　保佑她，保佑倪家。
　　她已经提醒过便宜姑姑倪嫔最近低调行事，只要闭宫不出，宫里大乱的时候不会影响到她。
　　如果她非要作死，那就没办法了。
　　一定要按着原著来，一定要按着原著来......倪夏心中暗道。
　　如果大反派的计划和原著不同，失去先知优势，以后她想抱大腿就更难了。
　　“但也不对。”
　　倪夏突然想到，如果殷朔的性情如原著一般，倪家不就危险了吗？
　　殷朔登基后搞过一次大清洗，男主父亲就在这次大清洗中下狱身亡，怀着遗腹子的男主母亲艰难逃走，在将男主托付给妹妹妹夫后，她难产而死。
　　所以殷朔在原著里不仅是暴君，还是造成男主家破人亡的仇人。
　　“但倪家和男主家不一样。倪家官职低微，唯一值得称道的就是出了个宠妃，可这个宠妃也没有孩子，和大反派更没有旧怨，”
　　倪夏轻咬下唇，喃喃道，“就算看在我这个朋友的份上，殷朔也会善待倪家吧......”
　　倪夏心神难安，脑海里不断闪过殷朔的身影。
　　此时她自诩殷朔的“朋友”。
　　但她不知道在原本的时间线里，因为“辛渺”的助推她本已经认清自己的内心。
　　这个晚上，她原本烦恼的不是皇位变动，而是殷朔对她是否有意的少女心事。
　　蝴蝶翅膀的微小扇动，改变了一切，也改变了她的选择，
　　辛渺没有继续和冯琸来往，没有和冯琸弄出孩子，没有在发现有孕后赌气要求嫁给殷朔，一切都变得不一样。
　　＊
　　“娘娘，快醒醒！”
　　辛素华被泽兰从梦中推醒，她猛地睁开眼，才发现隐隐约约的金戈交鸣声竟然不是错觉。
　　在凤仪宫之外，本应静谧的皇宫充斥着喊打喊杀，禁军的呼和声仿佛在耳边。
　　“这是——”
　　辛素华凤目睁大，披上氅衣往外走，用力推开殿门。
　　宫人们正挤在庭院中，神色张惶。
　　看见皇后出现，他们一个个眸光亮起，仿佛看到主心骨。
　　“娘娘，外面有人！”
　　“娘娘，禁军统领叛变了！”
　　“娘娘，怎么办啊，有人造反......”
　　吵吵嚷嚷，辛素华眉头拧起，根本听不清泽兰的声音。
　　恰在此时，门外传来一声洪亮的男声。
　　“皇后娘娘！微臣深夜打扰娘娘安寝，实在罪该万死。”
　　是禁军统领毕庆。
　　他的语气听起来仍旧十分恭敬。
　　皇后厉声喝道：“毕庆！你不好好守卫皇宫，带兵闯入宫闱做什么？要造反吗？”
　　“娘娘明鉴，微臣承蒙圣恩，绝没有此等逆反之心！”
　　“那你这是做什么？”
　　皇后面色微缓，但声音中的凛然之意并未消退，“不要告诉本宫，你带兵围住凤仪宫也是圣意？！”
　　毕庆高声道：“娘娘，今夜贼子生异心，危及陛下圣体，微臣恐贼人以娘娘为要挟，只好围住凤仪宫保娘娘安危。”
　　“贼子？谁是贼子？”
　　皇后质问，“到底是什么贼子让禁军都无法制服？”
　　“自然是意图弑君的三皇子。”
　　“什么？”
　　毕庆不慌不忙解释：
　　“三皇子畏惧陛下责罚，意图联合大皇子二皇子逃脱出宫，正巧陛下醒来，目睹此景，怒斥几人目无君父，罪大恶极，三皇子恶从心起，意欲刺杀陛下。”
　　“......荒谬！”
　　皇后愣了一会，赫然而怒。
　　毕庆说的每句话都是荒谬之言！三个皇子想逃出宫倒可能，但他们怎么可能合谋？三皇子又怎么可能畏罪杀父？
　　“微臣所言皆是事实。”
　　毕庆从容道，“六皇子殿下已带兵前去清君侧。”
　　谁？
　　皇后惊愕失色。
　　许久不曾听见“六皇子”三个字，万乘宫让她忙晕了头，乍一听竟然感觉生疏。
　　一二三皇子让她焦头烂额，四五皇子小打小闹，七皇子是渺儿未来的夫婿。
　　唯有六皇子，辛素华陡然惊觉她竟然忘了他，六皇子一直在宫中！
　　不止她，前朝后宫都忘记这位皇子，没人去深究追踪他的行迹。
　　他到底何时与毕庆勾结上的？
　　辛素华满腹疑问震惊，但毕庆已经离开，无人给她解答。
　　......
　　万乘宫。
　　和皇后猜想的不同，万乘宫此刻并不混乱，只有溅在墙上的血迹暗示方才的刀光剑影。
　　禁军列队在外，太监宫女们惶恐伏地，噤若寒蝉，整个殿外无一人敢言。
　　而在殿内，皇帝依旧躺在龙床上，神色安稳，未曾醒过。
　　“殷陵！你这奸佞逆贼，你怎敢如此大逆不道，犯上作乱谋取皇位！”
　　二皇子怒目圆睁，神色愤怒而扭曲。
　　他厉声呵斥殷朔，又扭头看向强装镇定的大皇子，骂道，“大哥，你就一言不发当个软蛋！”
　　大皇子攥紧颤抖的手，避开目光，不看二皇子。
　　余光扫过，地上是鲜血淋漓，早就气息全无的三皇子。
第242章救赎文中的恶毒炮灰31
　　“二哥，没想到你虽是个莽夫，却有一身胆气。”
　　殷朔缓步从寝殿走出。
　　太医方才告诉他，皇帝气息微弱，若今晚不醒，恐怕就再不能醒。
　　殷朔目中划过一丝遗憾。
　　他抬步走到二皇子身前，唇角微掀，淡淡道，“我欣赏你。”
　　“用不着你欣赏！你这阴狠——”
　　二皇子青筋暴起，正要继续骂，却见刀光一闪，鲜血如泉涌喷射而出。
　　他下意识捂住喉咙，可无济于事，下一秒身体轰然倒地。
　　“啊！啊啊啊——”
　　大皇子惊叫一声，脸色刷的惨白，冷汗淋漓。
　　抬起头，看向擦拭剑上血迹的殷朔，颤着声音连忙求饶。
　　“六弟，大哥站在你这边！你想要怎么样，我都帮你，老二老三怎么死的，我帮你向天下解释，绝不让你背负骂名！”
　　“六弟，大哥从没有对不起你，你别杀大哥，我——”
　　声音戛然而止。
　　殷朔这一剑从大皇子口中捅入。
　　“殿下......”
　　殷朔抬眸，黑眸直射向郑参将，“舅父有何指教？”
　　“......”郑参将背部僵硬，冷汗从额头鬓角渗出。
　　他张了张口，本想说大皇子的话有道理，可以留其一命。
　　可在这如有实质的目光下，他咽了咽唾沫，低声道，“微臣没有指教。”
　　看着光亮仿佛能照出人影的地面，郑参将一时恍惚。
　　到底是怎么走到这一步的？
　　他以为他在辅佐外甥得位，获取从龙之功，让他郑家万世富贵。
　　可此刻，郑参将突然一阵胆寒。
　　这个外甥不是强装镇定的毛头小子，他赌性极重，简直是说下手就下手的疯子。
　　郑参将感到一种失控的不安。
　　这一切似乎很顺利，又似乎并未如他所愿。
　　＊
　　天刚破晓，往日繁忙热闹的京城今日一片死寂，空气中弥漫着紧张的气氛。
　　百姓家家户户屋门紧闭，本该出摊的摊贩缩在家中，躲在门后悄悄听着街上的动静。
　　住着官老爷们的青石巷里，官兵持刀快步奔走，原本宁静威严的青砖红瓦陷入混乱。
　　时而响起某扇朱红大门被撞开的声音，兵将涌入府邸，按倒家丁奴仆，将官员官眷赶到一处，对照名册，不让任何一人遗漏。
　　“快，快去告诉老爷！”
　　辛府门役藏在角门内，从半开的缝隙偷看到隔壁吕家被抄，连忙叫人将消息送去给辛国舅。
　　同样的行事还发生在各家各户。
　　整个城东——达官显贵们聚集的地方被京畿大营团团包围，任何风吹草动都逃不过盘查，更别说派人出去打探消息。
　　因为不熟悉那位六殿下的性格脾气，各家都不敢轻举妄动，只能小心翼翼试探应对。
　　“什么？吕家？”听到门房传回来的消息，辛国舅神情凝重。
　　吕家是四皇子的母家。
　　三位年长的皇子在宫中生死未卜，四皇子母家也遭清算，看来这位六殿下是准备将皇子们一网打尽。
　　“那七皇子呢？”辛三小姐急切问，“七皇子要是被清算，我们辛家会不会受牵连？”
　　“对啊！爹。”
　　辛渺继母所生的二弟，闻言偷偷瞟了一眼辛渺，赞同道，“三姐说的对，七皇子和长姐订了婚，是咱们家的女婿，要是六殿下因为七皇子迁怒咱们怎么办？”
　　“辉儿！”
　　国舅妻子喝了一声儿子，朝辛渺露出歉意表情。
　　［......班门弄斧，关公门前耍大刀。］
　　系统嘀咕。竟然在宿主面前搞这一套红脸白脸，宿主玩心眼子的时候，他们祖宗还在摘香蕉呢。
　　“我哪里说错了？长姐的婚事简直拖累了咱们家！”辛二弟嚷嚷道。
　　“二少爷慎言！”
　　钟嬷嬷一瞪眼，正声道，“姑娘的婚事是陛下亲口所定，您若有异议，当日就该开口告诉陛下，请陛下收回圣旨。”
　　“你！”
　　辛二弟站起身，指着钟嬷嬷怒道，“你这恶奴说什么？你竟敢这么和本少爷说话！”
　　话落，他冲过来就要打钟嬷嬷。
　　“够了！”
　　辛国舅起身拦住儿子。
　　但在他阻拦之前，辛渺一巴掌扇在辛二弟脸上，又上前一步，抬脚将他踢翻在地。
　　“你想干什么？打我的人？”
　　少女冷笑，“这个家什么时候轮到你做主？”
　　她拿起软鞭，狠狠抽在辛二弟背上。“你眼里还有我这个姐姐吗？看来你娘管教不力，该让我来教你什么叫长幼尊卑！”
　　她一鞭又抽在辛二弟臀部。
　　辛二弟立时哭嚎不止，扭动着捂住屁股。
　　“疼！啊啊啊——娘，救我！”
　　众人见此场景懵住了，还是国舅妻子反应过来，上前阻止。
　　“辉儿！”
　　国舅妻子看向辛渺，柳眉倒竖怒道：“大小姐，你怎么能鞭打自己的亲弟弟？还不快停下！”
　　她又转头望向辛国舅，双眼含泪急道，“老爷，辉儿可是您的儿子，他才十三岁，您就看着他被打！哪家姑娘像大小姐一样蛮横？”
　　辛三小姐也吓呆住了。
　　方才辛二弟附和她说话，她还暗中窃喜嫡母的想法和她一样。
　　长姐总是眼高于顶，最好的东西先给她挑，陛下赐婚也先定下她，不是五皇子就是七皇子，总归是皇子妃。
　　这下可是要栽个跟头了。看她以后还得意不得意！
　　可谁知，二弟这么霸道的性格在长姐面前也讨不得好——长姐当着爹的面，当着所有人的面竟敢用鞭子抽二弟！
　　辛三小姐小腿微颤，挪动步子躲到辛二小姐身后。
　　还好有二弟顶在前面，不然被打的就是她。
　　“好了，好了，渺儿。”
　　眼见着辛二弟哭喊得嗓音都嘶哑了，他娘亲也哭成了泪人，辛国舅咳嗽一声，“你弟弟已经知道错了，别打他了，他再哭待会将外面的人引来，咱们府里就有麻烦了。”
　　“听见了吗？”
　　辛渺冷眼看向哭嚎的辛二弟，抬手作势要挥鞭，“还不闭嘴！”
　　“呜呜呜呃呜呜......”辛二弟立刻捂住嘴，不住抽泣。
　　辛国舅抹了把额头上的汗水，将女儿手中的鞭子取下，让她坐下歇息。
　　“渺儿，你别太担心七皇子。”
　　辛国舅温声劝说，“四五皇子目前也只是被关在府中，七皇子年幼，那位殿下更不会对他如何。”
第243章救赎文中的恶毒炮灰32
　　辛国舅开口，众人都回到位上。
　　辛二弟被乳母带下去看伤，继夫人虽担心，但还是按捺住心情留在正堂。今日辛家人齐聚，她若不在场，以后谁还会把她当回事？
　　瞥了一眼辛渺，她收回怨愤的目光。
　　任她在嫁到国舅府前想过要面对的种种困难，也没想到会遇到如此跋扈的继女。
　　过去十多年辛渺大多时候住在皇宫，每月回国舅府住三两日，她只需要面上做出慈母模样就能将这大小姐应付过去，还得了辛国舅的赞赏。
　　可近来宫中事变，辛渺回府居住，她愈加厌恶这不熟悉的继女。
　　她是名正言顺的国舅府女主人，养尊处优多年，她的辉儿是家里唯一的嫡出男丁，凭什么呈上的各种物件先给一个小辈挑？辛渺若有什么吩咐，府里下人急着跑着给她办，连她这个夫人的事都往后搁。哪有这样的道理？
　　今日更是过火，辛渺竟然敢鞭打辉儿！她的辉儿是国舅府未来的主人，他长这么大她作为娘亲一根指头都没碰过，辛渺竟然说打就打，有把她这位继母放在眼里吗？偏偏国舅爷还向着他的女儿！
　　“爹说的对，七皇子的年纪小，从未上过朝堂，六殿下不会伤及他的。”
　　辛渺庶出的大弟神色关切，安慰道，“姐姐不必忧心，咱们辛家不是吃素的，再说还有姑母。再如何闹，姑母也是国母，是皇后娘娘。”
　　辛国舅中年方得一女，破除了自己不能生子的传言，女儿乃发妻所生，尤其爱若珍宝，视如掌上明珠。
　　而在辛渺出生后，他的子嗣运也来了，陆续有儿女诞生。
　　开口的少年正是辛国舅的庶长子。
　　辛渺瞥了一眼庶弟。这位庶弟比她小不了几个月，生母早就病逝，他在府里一向谦和低调。
　　“还是延儿懂事。”
　　辛渺淡淡夸了一句，抬眸看向辛三小姐，将她看得一颤，冷哼道，“总算有人不是只想着七皇子只想着我的婚事，还记得在宫中的姑母。”
　　“古人云见贤思齐，延儿心念长辈，尊长谦逊，你们都该向延儿效仿看齐。”
　　少女手指轻叩桌面，目光扫视诸位弟妹，声音冷凝，“谁若再让我听到方才那种蠢话，就不是方才辉儿那样简单放过了。听见了吗？”
　　国舅夫人猛然抬起头，神色惊愕又愤怒。
　　教养府中子女是她这个主母的分内事，一个晚辈怎么敢越俎代庖？
　　她转头看向辛国舅，辛国舅正端着茶碗一脸喜闻乐见的模样。夫妻多年，她立刻意会丈夫的想法——他还高兴女儿帮他出言教子呢！
　　国舅夫人恼怒至极，转过身不愿再言。
　　她不仅记恨辛渺，更恨敢开口偏帮辛渺的辛延。
　　果然这庶子藏着坏心思，占了她辉儿的长子位置，如今巴巴地上前讨好辛渺，为的不就是抢辉儿的地位吗？
　　但被少女注视的晚辈们不知她的想法，他们紧张地攥住袖口，指节泛白，微微低下头，不敢直视这位长住宫内的长姐。
　　二姐温柔，在府中向来有“长姐之风”，可这位真正的长姐会使鞭子呢！要是不听她的话，她真的会打人！二弟就是前车之鉴。
　　“姐姐，我们都记住了。”还是辛二小姐言行大方，起身向辛渺福身，轻声细语道，“我们都将长姐的教诲记在心中。”
　　“嗯。”辛渺微微颔首，漫不经心应了一声，“漩儿也懂事。”
　　弟妹们不比她小多少，可少女训斥夸赞他们时姿态自然娴熟，丝毫不显青涩。
　　辛国舅在一旁不住点头，欣慰至极。
　　渺儿深得皇后真传，小小年纪习得国母之风，妹妹真是费了心思养孩子啊。
　　“爹，外面的事一时半会停不了，让他们各自回去歇一歇吧。”
　　“好！听渺儿的。”
　　辛渺率先离席，辛国舅看着女儿从容离去的背影，绷紧的心神也不禁缓慢放松。
　　女儿都不急，他这做爹的更不能先乱了阵脚。
　　以他的身份也许今天就能见到那位六殿下，得养精蓄锐，做好准备。
第244章救赎文中的恶毒炮灰33
　　城东经过一次大清洗，终于平静下来。
　　丧钟撞响，沉重悠长的声音传遍京城，告诉世人皇帝驾崩。
　　宫中也适时传出消息——皇帝被三皇子刺杀身亡，弥留之际留下诏书，传位于六皇子。
　　百姓们不在意皇位上坐的是谁，他们只震惊皇室丑闻，天家父子相残，兴奋又害怕地议论纷纷。
　　达官贵人们却神色凝重。
　　他们在这场“清君侧”开始之初已经预感到结果，比起不知真假的传位诏书，更在乎“新君”后面的处置。
　　果不其然，在面见新帝之前，所有臣子都领受了一场残忍的下马威。
　　宫中陆续放出消息，三皇子刺杀先帝，被禁军拿下当场诛杀。
　　至于大皇子和二皇子，虽不是造成先帝死亡的罪魁祸首，却也是三皇子刺杀成功的帮凶，他们害死亲父，羞于面世，拔剑自尽而亡。
　　消息一出，众人哗然。
　　新帝竟然这么狠，三位兄长一个不留！
　　什么自尽，被禁军诛杀？谁都明白，只是君要臣死，臣不得不死。
　　随后，三位皇子的党羽也被逮捕下狱，铁杆臣属被诛杀殆尽。
　　其中，三皇子的人反抗最激烈。
　　三皇子一向有惜才之名，僚属中不乏清高直臣，他们宁死不屈追随主君。
　　得知主君已死于殷朔之手，他们慷慨陈词，大骂殷朔，四处喧嚷三皇子蒙冤枉死，殷朔心肠歹毒不配为君。
　　他们确实造成了一些影响，连街头巷尾的贩夫走卒都听说过新帝残酷无情，连杀三兄的故事。
　　但很快，这些僚属全被捉拿，施以烹煮极刑，皇子党羽中投诚快、罪罚轻的官员被押到现场观看。
　　据传，行刑现场肉香四溢，围观者面色惨白，呕吐便溺的官员甚多。
　　经此一事，京城再无异议之声。
　　就连新帝下令围禁三座皇子府，如何处置皇子家眷子嗣的决定，也无人敢置疑。
　　至于四五七皇子，他们在事变之初就被困在府中或宫中，没有参与过宫变。
　　他们的党羽虽然被清理不少，但并没有像三位年长皇子一样被诛杀，至今新帝也没有明言对这三位兄弟的安置方法，只是暂且关着他们。
　　“爹，今日上朝感觉如何？”
　　和辛国舅预想的不同，新帝没有私下接见官员，直到今日上朝，许多如他一样的宫变局外人才得见君颜。
　　辛国舅面色沉郁，转身看见妻子儿女迫切地等他回话，不由得叹了一口气。
　　自从宫变以来，辛府的少爷小姐们就再没出过门，出身权贵之家，他们也有基本的敏锐度，新帝不是好相与的人，前几日的行刑之事更是吓病了几个。
　　钟嬷嬷也难得焦躁不安，夜里噩梦惊魂，经常梦到自家姑娘被新帝报复行刑的画面。
　　要说整个京城谁得罪新帝最多？
　　除了四五皇子，就是他们家小姐。
　　新帝是个阎王爷，连没苛待过他的三位兄长都不会放过，又怎么可能放过欺凌侮辱过他的人？
　　钟嬷嬷就怕哪天听到四五皇子的噩耗，那紧接着的就是姑娘了！
　　“爹，怎么脸色不好，皇帝骂你了？”少女皱眉。
　　“那倒没有。”
　　辛国舅挥退子女，又让夫人去布置晚宴，只留下辛渺。
　　他乐意和闺女多说几句。每次和渺儿交谈结束，他心里的重压都能轻一会。
　　“爹只是感慨，如今的陛下和先帝不同。”
　　辛国舅靠在椅背上，重重抹了一把脸，“面君时提心吊胆，如履薄冰。”
　　今日上朝商议了登基大典，先帝丧礼等事，新帝在政事上不是个苛刻的人，所有人都松了口气，朝议渐入佳境。
　　可快结束的时候，突然有人站出来请新帝放开对四皇子的围禁。
　　“皇帝不同意？”
　　“陛下不允。随后有人指出四皇子结党营私，站出来为他说话的谏官收受过四皇子的恩惠。”
　　辛国舅声音带着一丝无力，“咱们的新陛下耳聪目明，对每个臣子都知之甚深。”
　　做臣子最害怕遇到这样的帝王，他将你的底细掌握得一清二楚，让你战战兢兢，却不知自己的秘密从何处泄露。
　　“爹，你和几位皇子都未有过太多交际，怕什么？就算皇帝想杀遍京城，那还远轮不到你呢。”
　　辛国舅笑了，“你这孩子，真是初生牛犊不怕虎。”
　　看着泰然从容的少女，钟嬷嬷也着急又无奈。姑娘怎么一点不担心呢？国舅爷和新帝没有过节，姑娘可是和他过节不少啊。
　　“对了，渺儿，宫禁放开，你明日可以进宫去拜见娘娘，听你姑母有何吩咐。”
　　“进宫？”
　　少女秀眉微挑，“如今我还能住在凤仪宫吗？皇帝姑父不在了，姑母也要搬宫。”
　　“去看看吧。”辛国舅也叹，“一朝天子一朝令，在如今的陛下添置后妃前，你再去多陪陪你姑母。”
第245章救赎文中的恶毒炮灰34
　　“你怎么进宫来了？”
　　凤仪宫，亲自去殿外迎接少女进门，辛素华先是欣喜见到她，随后眉头微皱，眉间浮现一抹忧虑。
　　“待会你就立刻出宫，之后除非我召见你，你都不要进宫了。”
　　“姑母？”
　　少女扑到皇后怀里，搂着她的腰，娇声道，“您不想见我了？”
　　“别装傻。”
　　辛素华点了点少女的额头，“你难道不明白我的意思？你和皇帝有旧怨，能不碰面就不碰面。谁让你这丫头幼时太张狂，跟着你四哥哥五哥哥到处招惹是非。”
　　“那怎么办？”少女轻轻皱起眉头，嘴角下撇，“他要是想杀我，我就算待在府里他也能派人把我抓起来，左不过煮成一锅肉汤，等我投胎归来，我再去报复他。”
　　“说什么胡话！”
　　辛素华将少女从怀里推开，抓着她的手带进殿内，示意宫人关上殿门。
　　“皇帝处置那些人，是因为他们与他为敌，你又不是他的敌人，你只是年少时和他有一些口角不和，少说这些丧气话。”
　　少女鼻子微微一抽，轻哼一声，别过头去，“姑母不知道殷陵何等记仇小心眼，他连我不救他都要怪我，更别说我还打过他骂过他，他心里不知道多记恨我，如今他一朝得势，必定要报复回来。”
　　“你们只是小孩胡闹，幼时磕碰吵闹再正常不过。”皇后将少女搂入怀里，摸了摸她的长发，“就算他是皇帝也不能乱杀人。”
　　皇后亲身经历这场宫变，已经见识到新帝的残忍嗜杀。好在新帝对犯官家眷并不苛刻，多为流放千里，给了一线生机。
　　相比对皇子家眷子女的斩草除根，他的这一举措倒称得上仁慈了。
　　“你是女子，且是七皇子妃，皇帝不会对你如何，但你也不要总出现在他面前，不然他想起那些往事，心气不顺就会给你苦头吃。”皇后谆谆教诲。
　　“我知道。”少女点头，但又有些气闷：“以前姑母说皇姑父会将他打发到偏远封地，再也见不着他，谁知道皇姑父突然驾崩，让他这贼子捡到便宜，皇帝姑父死得蹊跷，说不定就是他害死的！”
　　“别胡说。”皇后瞪了一眼少女，“如今天下皆知先帝是被三皇子刺杀身亡，这就是事实，你记在心里，其他再多猜测你都不能说出口。”
　　“我只是对姑母这么说。”少女瘪瘪嘴，“京城谁人不怀疑皇姑父死因，他们私下也对亲友说。而我只和姑母说，就连在爹面前我都一句不提。”
　　“你记着分寸就好。”
　　辛素华拉着少女在矮榻坐下，温声劝说，“我知道你心中苦闷。既然你和皇帝见面犯冲，那就不见面。”
　　“国丧后我安排你和小七完婚，你们搬出宫住在你爹旁边，就住吕家的宅子，和辛府墙挨着墙。”
　　吕家就是刚被抄家的四皇子母家。
　　“除非逢年过节宫中家宴，你见不到皇帝，皇帝见不到你，两不相干，你每日还是和以前一样逍遥自在，好不好？”
　　皇后已想好计划。七皇子是所有皇子中唯一未牵涉宫变的皇子，皇帝虽行事残酷，但并不是没有章法，他不会苛待这没有威胁的弟弟，国丧后七皇子应该就能重得自由。
　　届时让他和渺儿提前完婚，避免二人再招皇帝的眼。
　　“姑母做主就好。”
　　辛渺懒懒地靠在皇后怀里，叹气：“只是以后不能常见到姑母了。”
　　皇后失笑：“这有什么？你以前常陪着我，以后常陪着你爹。”
　　少女闷闷摇头：“爹又不孤单，他身边那么多人呢，姑母一个人在宫中多寂寞。”
　　皇后搂紧了怀里的少女，感伤无言。
　　“娘娘！”
　　殿门外突然响起泽兰的脚步声，她快语提醒：“陛下的仪驾朝凤仪宫来了。”
　　辛渺抬起头，皇后与她对视一眼，示意她稍安勿躁，扬声道：“皇帝到后，让皇帝在前厅稍候，本宫随后就来。”
　　“皇帝是来和我商讨国丧和迁宫的事。”
　　辛素华沉吟片刻，看向少女，“渺儿，你跟着松卉从偏门离开，然后出宫回府，不要在宫中逗留。”
　　“我知晓的，姑母。”少女站起身，理了理衣襟，“形势比人强，他来了，那我就躲着点喽。”
　　辛素华无奈摇头，摸了摸侄女的脸：“小心说话。以后要称陛下，不可直呼皇帝名讳，更不可念他的旧名，皇帝极不喜人提起他的旧名。”
　　......
　　“姑娘，从这边走。”
　　辛渺跟着松卉穿行小路，从侧门离开凤仪宫。
　　“出来了。”钟嬷嬷舒了口气。
　　她总担心有人拦住她们，幸好一路畅通，连宫人都没撞见。
　　“姑娘，咱们快出宫吧。”
　　钟嬷嬷催促，又转身对松卉道，“你不必送我们了，回去陪着娘娘。”
　　松卉福身告退，辛渺微微颔首。
　　“嬷嬷莫急，这青天白日的，就算碰见也不会如何，再说他去了凤仪宫呢，早和我们错过了。”
　　少女裙裳轻摆，发间珠翠随着步伐微微晃动，她步履从容，路过的宫人向她行礼，她微微点头示意，顺便安抚老嬷嬷。
　　凤仪宫在宫中偏西南侧，他们要从东门出宫。
　　钟嬷嬷顾不上回应少女，左顾右盼，观察四周。
　　她在宫中待了大半辈子，如今皇宫换了主人，宫廷顿给她陌生之感。
　　突然，似看到什么，钟嬷嬷脚步停下。
　　远远的，只见宫人们匆忙俯身跪地，朝着宫道拐弯处叩拜，钟嬷嬷立刻明白是贵人出行。
　　新帝登基，先帝妃嫔全都被迁走，宫里还有哪个贵人？
　　钟嬷嬷脸色一变，抓住辛渺的手就准备绕道而行。
　　可没等她迈步离开，手持仪仗器具的内监就从拐弯处出来，明黄色华盖和步辇也渐渐现于眼前。
　　“陛下驾临——跪拜——”
　　辇车逼近，附近的宫人们靠边跪成一排，钟嬷嬷有些无措，下意识去看自家姑娘的反应。
　　却见少女正抬眸望着步辇上的新帝，没有钟嬷嬷预料中的愤懑和不满，她的脸上无波无澜。
　　在仪仗还有十步远时，她平静垂眸行了个礼。
　　钟嬷嬷心下意外，但着实松了口气。
　　她紧随主子行礼，视线低垂看着步辇越来越近，经过他们......提起的心也慢慢放下。
　　“你的四五哥哥身陷囹圄，落水肯救，今日怎么不救了？”
　　仪仗突然停住。
　　平稳又低沉的男声在寂静宫道上响起，漫不经心中带着不容置疑的威严。
　　钟嬷嬷心头一跳，慌忙抬头。
　　辇车上的皇帝正注视着她身侧的少女，黑眸幽深似海。
第246章救赎文中的恶毒炮灰35
　　宫道上鸦雀无声，姚兴顺小心抬头看了眼皇帝，又看向旁边的少女。
　　昔日在宫中相遇，七皇子妃目中无人，尽显骄纵之态，看都不看陛下一眼，傲慢转身离去。
　　如今境遇颠倒，尊卑分明，七皇子妃也不得不俯身低头了。
　　姚兴顺心道，原来陛下当初不计较，是准备等到今日。
　　“四哥哥和五哥哥光明磊落、无辜无罪。”
　　长睫在少女羊脂玉般的脸颊上投下淡淡阴影，她低头垂眸没有直视帝容，姿态恭敬丝毫挑不出过错，可唇中吐出的话语却让众人心中一惊。
　　“身陷囹圄是无妄之灾，并非他们的错。”
　　不是他们的错，那是谁的错？
　　陛下罗织罪名，冤枉无辜吗？
　　姚兴顺的后背瞬间冒出冷汗。
　　七皇子妃还是那个七皇子妃，胆大妄为，什么都敢说。
　　“光明磊落，无辜无罪？”
　　皇帝嗤笑一声，语气嘲弄。
　　“吕家卖官鬻爵，大肆敛财，他们网罗的财宝金银七成进了殷高嘉的口袋，供他吃喝享受，收买人心，你说这叫磊落？”
　　“那五哥哥呢？”
　　少女抬眸看向皇帝，脸颊含霜，质问道，“他又是什么罪名？”
　　慧妃得封号慧字，就是因为她聪慧过人。
　　殷高桓自幼受皇帝喜爱，慧妃也圣宠不绝，她却从不自满，时常传信约束娘家，慧妃娘家在一众皇亲国戚中属实低调。
　　“窥视帝踪，指斥乘舆，”
　　皇帝薄唇轻掀，语气不紧不慢，“此大不敬之罪，若非他乃皇亲宗室，早已按律当斩。如今他监禁在府尚未被处决，已属朕开恩。”
　　“开恩？”
　　少女脸颊染上愠色，直直看向皇帝，拔高声音，“欲加之罪，何患无辞？没有确凿的证据，任你拿捏，还要向你谢恩不成？”
　　末尾几字掷地有声。
　　手持仪仗的宫监们听得脸色发白，唯恐皇帝震怒，扑通一声跪地，额头紧贴地面，不敢抬头。
　　“姑娘！”
　　钟嬷嬷也心头猛跳，慌忙拉了拉辛渺的衣袖，神色惶恐。
　　殷朔目光轻扫地上的宫人，落回少女身上，眼眸微眯，却是勾了勾唇，轻笑道。
　　“那你待如何？”
　　不管殷高桓是否窥视帝踪，是否对帝王不敬，只要皇帝说是，他就是有罪。
　　她想怎么做？她又能怎么做？
　　湖中溺水，她尚可施以援手，如今她能如何？
　　少女听懂了潜台词，她双颊因怒火而泛起红晕，明眸含着怒火望着皇帝。
　　钟嬷嬷提着心，又急又轻唤了一句“姑娘”，生怕她说出更犯上的话。
　　殷朔好整以暇回望少女，两人对视剧他神态自若。
　　半晌后，少女甩袖，转身离去。衣袂带着风声扫过，乌发随风飘动，裙裳如波浪起伏，留下一个远去的背影。
　　“姑娘！”
　　钟嬷嬷神色一惊，回头看了眼皇帝，慌张犹豫到底该追辛渺回来，还是跟着离开。
　　迟疑后，她转身行礼，然后连忙小跑着去追早已走远的少女。
　　“这——”
　　姚兴顺觑着皇帝的脸色，犹豫道，“御前问话竟然拒而不答，实是不敬......”
　　陛下问话，七皇子妃不仅呛声，最后更是转身离开，这都不是御前失仪了，可以说没把陛下放在眼里。
　　要是换个场合，他作为大太监肯定派人拦下问罪。
　　但他瞧陛下的脸色尚可，不像带着怒火。
　　他实在为难，到底该不该发难将七皇子妃治罪。
　　“走吧。”望着少女的身影消失在宫道尽头，皇帝抬手，唇角微掀，“去凤仪宫，太后不是还等着朕。”
　　姚兴顺松了口气。
　　皇帝发话，就不用他纠结了。
　　姚兴顺垂头跟着辇车，心里默默感叹七皇子妃好命。
　　几次冒犯陛下，换别人早就半截埋土里，偏她每回都碰上陛下心情好的时候，现在还活蹦乱跳。
　　兴许陛下是看在皇后，不，太后的面子上。
　　陛下幼时，太后作为中宫之主，对陛下虽无特殊照拂，但也不偏不倚没有苛待过。
　　除了遇上七皇子妃的事，太后娘娘一向有国母的大气风度。陛下记着这一份恩也属常理。
　　＊
　　宫禁放开第一天，只有辛渺进宫，京城众人只是默默瞧着。
　　等辛渺顺利出宫，太后也发出懿旨让命妇进宫请安，仿佛释放了一个信号——京城的禁令终于可以解开了！
　　一瞬间，沉寂的东城恢复了活力，宫门处车马络绎不绝。
　　各家女眷争抢着进宫拜见升了辈分的太后娘娘，想从太后口中探听一些消息。
　　持续十几日的清洗处决，死了一批人，落马了一批人，那就空出了一批位置。
　　来不及为犯官兔死狐悲，权力的争夺再次在京城上演。
　　与此同时，新帝后宫空荡荡，虽说以这位陛下展现的嗜杀脾性，送女儿进宫属于羊入虎口，一入宫门生死未知，但总有不疼女儿的家里愿意搏一搏富贵。
　　说不定呢，说不定就成为下一个辛家。
　　辛府虽然底蕴深厚，可从成为后族之后，他们更上了一层楼，惹人艳羡。
　　“你说......你想让我下次带你进宫？”
　　辛府，辛渺饶有兴致地回问。
　　其余众人也震惊地看向辛三小姐。
　　辛二小姐惊讶道：“三妹，你疯了吗？”
第247章救赎文中的恶毒炮灰36
　　“上次听人描述刑场，你吓得脸色都白了，好几夜梦魇不断。”
　　竟然还敢进宫直面皇帝？辛二小姐咽下这句未出口的话。
　　以她对府里手足的了解，三妹和二弟最没有胆色，偏偏性子又冲动，离开辛府庇护恐怕立刻就能弄出乱子，竟然还有进宫的“野心”？
　　“那又如何？”
　　辛三小姐梗着脖子道，“我又不是犯人，我怕什么？”
　　话是这么说，可回想起噩梦中的血腥场景，还是让辛三小姐不禁打了个冷颤。
　　众人一时无语，都看得出她的外强中干。
　　“你瞎胡闹什么？”辛国舅皱眉呵斥，“别给太后娘娘和你姐姐添麻烦。”
　　他这三女一向眼高手低，如今竟然还突发奇想进宫。
　　皇帝的女人是那么好当的吗？一入宫门深似海，半点自由都没有。
　　“我不是胡闹！”辛三小姐振振有词道，“爹，你看姑母是太后，我进宫不是比别人有胜势吗？”
　　“什么胜势？你姐姐是陛下的弟妹，你再去当陛下的妃嫔，真是乱了辈分！”
　　“谁在乎这个？”
　　辛三小姐愤愤嘀咕，却不敢提高声音。
　　整个辛家，只有她无依无靠。
　　长姐是天之骄女，先帝亲自给她赐婚。
　　二姐自幼抱给嫡母抚养，得嫡母喜爱，嫡母回娘家甚至会带二姐一起，让她称呼娘舅。
　　大哥生母早逝，可他是爹的长子，爹对他很看重。
　　二弟更不用说，他是嫡母的心头肉，唯一的孩子。
　　其余弟妹年纪还小，辛二小姐并不放在眼里。
　　她细细数来，只有她，娘亲身份低微，她在府里像个可怜虫，谁都不疼她。
　　如果她再不为自己打算，以后手足相聚，她就是那个笑脸相陪的人。只有进宫能让她鲤鱼跃龙门了。
　　辛二小姐看出妹妹所思所想，心中摇头。
　　顾及这么多年的姐妹情谊，她出言相劝：“三妹，你若进宫，这辈子等闲再也不能出宫，也见不到你姨娘了，你舍得吗？再者，说句不敬的话，你看那些太妃，她们如今......何等凄凉。”
　　慧妃等人为了儿子和娘家焦灼担忧，三位年长皇子的母妃更凄惨，晚年丧子，母家被抄家灭族，她们虽免于一死，可活着还有什么劲头。
　　其余太妃虽未受宫变牵连，但她们年轻时未曾得意过，如今老了在别宫也只是了此残生。
　　辛二小姐每每想到这些，就极力婉拒嫡母让她进宫的主意，推托自己资质平凡，不仅得不到下任皇帝青睐，恐怕还会给家里招来祸事。
　　几次三番劝说，又碰上当今这位陛下登基，嫡母才放下念头。
　　但嫡母转而又想将她许配给她不成器的侄子。
　　辛二自是不愿。太后的侄女不愁嫁，凭什么让她嫁给那吃喝嫖赌样样精通的浪荡子？
　　她想要的平淡顺遂，留在宫外得父亲姑母庇佑，绞尽脑汁才能得以周全，三妹却弃之敝履。
　　辛二小姐心中涌起一抹淡淡的妒意，很快又散去。
　　三妹这么好命，在她看来也就只比长姐差一线，她却看不明白。
　　皇帝是个阎罗王，以三妹的愚笨，进宫只是死路一条。
　　“你当真要跟我进宫去探望姑母？”
　　辛渺微微挑眉道，“姑母上次说让我等她召见，下次进宫可不知道是什么时候。”
　　“姑母疼爱长姐，过不了几日想念姐姐肯定就会召见姐姐。”
　　辛三小姐殷勤笑道，“只要长姐带我一起就好。”
　　“随你。”
　　辛渺应下，其余人也不再多说。让她碰个南墙就知道轻重了。
　　“爹，姑母想在国丧后让我和七皇子完婚。”
　　“这么仓促？”辛国舅皱眉，“七皇子国丧后能被放出来吗？”
　　宫变后，邓嫔和七皇子母子分离，邓嫔迁往别宫，七皇子被看管在皇子所。
　　“七皇子总要为先帝守灵，姑母会提的。”
　　辛渺回了一句，起身告退先行回院子。
　　其余人看着辛渺的背影，羡慕嫉妒皆有。
　　每逢家宴，余下人皆要等辛国舅离席才能退场，唯有长姐能随时离开，这种细节处彰显的特权长姐习以为常，但他们这些小辈都艳羡得很。
　　辛二小姐收回目光，垂眸搅动碗里的汤。
　　以前她总觉得长姐表面花团锦簇，但性子鲁莽冲动，得罪过不少人，或早或晚要跌个跟头。
　　如今相处久了，她发现自己似乎小看了这位姐姐。
　　她骄横放纵，但行事有章法，得罪过的人最后总是不敢报复她，或是不想报复她......
第248章救赎文中的恶毒炮灰37
　　倪府。
　　“姑娘，咱们什么时候能进宫？”
　　云纤压抑着兴奋的语气，“老爷升了半阶，咱们夫人也能进宫朝拜太后了。”
　　自倪夏穿越后，她一直有意让倪家和诸皇子保持距离，万不能成为某个炮灰皇子的党羽。
　　幸好倪父官阶低微，性子温吞，本身又是无关紧要的闲职，无需倪夏过多提醒，倪父也没有受过皇子党的拉拢。
　　就这样苟到殷朔登基，不仅没被牵连，还升了官职。
　　但云纤的兴奋却并不是因为家里老爷的升官喜讯。
　　当宫变的消息传到倪家，主子下人们无一不惶恐万分，生怕海浪的尾涛波及自身，云纤不惧怕，她只是激动又迫切地和小姐攥着手，等待宫变的结束。
　　谁能想到他们家小姐和六殿下是旧相识？家里的老爷夫人和宫里的倪嫔娘娘都不知道。
　　而在六殿下成为陛下后，她心中昂扬的得意也到达顶峰。
　　六殿下竟然真的越过众位兄长坐上了皇位！成为了陛下，天下之主。
　　云纤从回忆中抽离，偷瞟倪夏的神情，心里暗暗感叹。
　　还是小姐有识人之明。
　　别人都不看好六皇子，薄待忽视他，唯有他家小姐独具慧眼，结识陛下于微末。
　　从总角晏晏到如今及笄年华，这份情意岂是寻常人能够比的？
　　小姐一直不愿接受夫人安排的亲事，倪嫔娘娘引荐的公子哥也通通拒绝，惹得家中不解不喜，如今总算苦尽甘来。
　　“前面的贵夫人还没拜见完，要轮到我们家，怎么也要到几日后了。”
　　倪夏看得出婢女眼神中的打趣，有些尴尬脸热，也有些说不清道不明的雀跃紧张。
　　云纤想的也太远了，她拒绝那些亲事是因为不想盲婚哑嫁，就算成亲前见过几面不还是陌生人。
　　她才不愿在古代和陌生男人随便成亲。
　　至于殷朔......
　　他是原著里的暴君，就算如今被她感化稍许，可他还是皇帝，能拥有后宫三千佳丽的皇帝，那么多女子他只怕看花了眼，还能记得她吗？
　　倪夏这么想着，不知是劝说别人，还是劝说自己，心里漫延起一阵酸涩。
　　＊
　　“姐姐，这宫门真是大变样了。”
　　辛漩掀开马车的帘子，看着焕然一新的皇宫东大门，笑道，“看来陛下登基后，宫里也是新气象了。”
　　(换了名字：二小姐为淑，三小姐为漩。)
　　辛三小姐心里美滋滋，自觉自己吹捧得不错。若是进宫面圣，想必也能当个皇帝的解语花。
　　听到她的话，宫门口的守卫脸色古怪，面面相觑，最终没说什么。
　　“那你猜，宫门为什么这么新？”
　　辛渺轻笑，说罢便率先进了宫廷。
　　“还能有什么缘故？”
　　真是装相。辛漩小声嘀咕，不敢让前面的少女听见。
　　她的贴身丫鬟却意会到什么，脸色微白，小声在三小姐耳边提醒：“姑娘，宫门是......洗过了。”
　　洗什么？
　　辛漩眉间疑惑，见辛渺走远，她顾不上追问，连忙小跑着追上去。
　　路过御花园，看到鲜艳如血的花丛，她猛然一抖，瞬间明白辛渺未尽的话语是什么。
　　宫门为什么这么新？因为染尽鲜血，重新刷洗上色了！
　　......
　　“怎么脸色不好？”
　　长乐宫。
　　太后看着神色恍惚的辛漩，皱了皱眉，询问辛渺，“渺儿，你们路上可是遇到什么变故？”
　　“一路顺利。”
　　辛渺瞥了一眼便宜妹妹，轻笑道，“她久未进宫，对宫廷规矩有些生疏了。”
　　“无事便好。”
　　辛素华没有多问。兄长的三女性子懦弱又跳脱，以前进宫时也这样东看西看，被宫廷繁华迷了眼。
　　“漩儿年纪也不小了，还没有定下亲事。正好今日几位命妇进宫，她们家中子侄本宫会替你留意，你也可在屏风后旁听。”
　　“姑母！”
　　辛漩从自己的血腥想象中回过神，听到太后的安排，顿时急了。
　　她进宫是当皇帝的妃嫔，不是想让姑母给她相看人家！
　　嘴唇微张想说些什么，可碍于矜持她不敢直白吐露。
　　辛素华对辛漩的着急视而不见，吩咐泽兰去殿外请命妇进殿。
　　她已经从家信中听说了辛漩的“宏图大志”，但她和辛府众人想法一致，不同意。
　　“渺儿，你带你妹妹去屏风后稍坐，我让你们出来见人时再现身。”
　　今日有命妇带家中女儿进宫，多是想在太后面前蹭个脸熟，届时好让太后指点个好姻缘。
　　可让渺儿与她们结识。七皇子国丧后应能封王，未来渺儿是王妃，行走于京城总要多几个手帕交。
　　殿外，倪夫人正带着女儿静候召见。
　　终于听到太监传召她们，倪夫人忙低声叮嘱：“夏儿，别说话，安静跟着娘。”
　　随后带着女儿进殿。
第249章救赎文中的恶毒炮灰38
　　倪夏小声应下，可在进门时，又忍不住抬头望了一眼。
　　她虽然经常进宫，可这么多年太后从未召见过她，她没有去过凤仪宫，更没有来过如今的长乐宫。
　　殿内暗香浮动，装饰素雅，都是极好的料子，尽显低调尊贵。
　　殿内角落，一座巨大的云母屏风静静矗立，屏风上绘制着松鹤延年图，针脚细腻，上上乘之作......
　　正欣赏着屏风，倪夏倏然睁大眼。
　　屏风一侧靛蓝裙摆若隐若现。后面有人？
　　“哪来的破落户！”辛漩看着张望的倪夏，嫌弃道，“好生没规矩，太后宫中还敢四处窥探。”
　　[炮灰不改其志。]
　　系统吐槽，[辛漩在原剧情里就是欺负倪夏的炮灰，没想到宿主你来了，她还是针对倪夏。]
　　辛渺瞥了一眼辛漩。
　　“她是炮灰？我以为辛家除了我没有别的反派了。”
　　[她只是小炮灰啦。]
　　白团子跳上辛渺的肩膀，[原剧情里她吵着要进宫，仗着自己是太后的侄女欺负女主，结果还没进宫就被真正的反派女配害死了。女配还把她的死栽赃给倪夏，倪夏因此被禁足惩罚，被太后迁怒厌恶。]
　　辛渺挑眉：“反派女配这么厉害，竟然能够陷害女主。倪夏不是皇后吗？”
　　[是皇后，可她并不是一开始就是皇后呀。反派女配可是郑氏女，皇帝亲舅舅的女儿，皇帝的表妹，女主怎么惹得过？]
　　“皇后是郑家人？”
　　[对，原剧情里郑氏拥护有功，殷朔报答舅恩封郑氏女为后，女主这个心上人就只好委屈一二，暂居其下了。]
　　“殷朔报答舅恩......”辛渺轻笑，“他对郑家如此恩待？”
　　[是呀，殷朔对郑家可好了，不仅封表妹为皇后，还给他的表哥表弟们加官进爵呢！当时的郑家比现在的辛家还煊赫，势头之盛京城的皇亲国戚无不退避三舍。
　　要不郑皇后怎么会那么嚣张，她明知道女主倪夏是男主的心上人还敢百般折磨针对，就是因为殷朔对郑家实在太好，太宽容了！]
　　说到这，系统缓了缓语气，又不禁感叹。
　　[所以暴君也不是一日炼成的，暴君一开始也有感情，会因为怀念生母对母家爱屋及乌。只是郑家不知满足，无限作死，辜负了他的期待。]
　　“你还是好好当数据生命吧。”
　　辛渺笑了，抓住白团子轻轻捏了捏：“你要是变成人类会被坑死。”
　　一份从龙之功就能让皇帝掏心掏肺地对待功臣？
　　天下哪有这么好的事。
　　郑家被捧杀而不自知，荣华隆恩皆是催命符。
　　如果皇帝只是寻常对待郑家，他们或许会因为拥护之功一时得意，又或者因为与皇帝血脉相连而保有特殊地位，但他们绝不会猖狂到忘了谨慎。
　　不到两年时间，郑家就被皇帝惯坏了，子孙跋扈，仆从横行，惹天下和朝堂众怒。
　　然后被群起而攻之，树倒猢狲散，抄家灭族，连郑氏的皇后都被赐毒酒自尽，没了性命。
　　[这就是反派作恶的结局呀。]
　　系统反驳，[反派虐女主，男主再帮女主报复回去，小虐怡情，虐恋情深，别说我不懂人类！我超级懂。]
　　“虐恋情深......这也叫情深？”
　　辛渺淡定看着白团子跳脚，“郑家拥护有功，倪夏也有功劳。别人又不知道倪夏能预知未来，只看到她对皇帝不离不弃，有幼时相扶之谊，这种品性和恩情还不足以封皇后？传遍天下都是一桩美谈。”
　　不过是皇帝不愿也不想。
　　他宁愿把皇后之位给郑家，增其光彩，致其疯狂，让郑家崩塌得更快，也懒得多费一点心思为自己的“心上人”考虑。
　　“天下谁能拗得过皇帝？只要大腿愿意使劲，胳膊从来都拧不过大腿。”
　　更别说是一个掌握实权的皇帝。只要他愿意，他有千百种方法不委屈“心上人”，同时扳倒郑家。
　　郑家又不是什么权倾朝野的世家，手上稍有点兵权，但更多的尊贵来自于皇帝恩赐。
　　殷朔捧杀郑家，不是因为他们威胁到他，只因为他想杀了他们，以不落天下口实的方式将其灭亡。
　　辛渺突然想起什么，看向气闷的白团子：“倪夏没有穿越的原着里，殷朔登基后是不是过河拆桥立刻将郑家灭族？”
　　［是，那又怎样？］系统摆烂，［原着里殷朔没有封后，也没有给郑家子弟加官进爵，他杀了郑家很多人，这桩暴行是他残杀兄弟后的另一个黑点。然后女主穿越改变了他，让他心中有了爱，对郑家也宽容了......哼，你小心点吧，女主对男主影响这么大。］
　　辛渺微微一笑，“穿越的小蝴蝶确实改变了很多。”
　　倪夏掏空毕生所学，给她害怕的大反派讲述王侯将相、志记杂谈，想让他从暴君变成明君，但殷朔从中看到的是如何运用皇权。
　　“原剧情写到女主当上皇后就结束了，是不是？”
　　［是啊。］
　　“幸好如此。”
　　不然对倪夏太过无情了。
　　所知所学被榨干后，她的下场如何......又该何去何从？
　　＊
　　万乘宫。
　　姚兴顺亲自端茶送到皇帝案前，轻手轻脚放下。
　　陛下喜静，万乘宫总是静悄悄的。
　　突然一声咕咚，有什么东西掉落在地。
　　姚兴顺心里一紧，立刻望去。
　　原来是宫人拿着拂尘轻扫灰尘，不慎碰掉书架上的一只紫檀木匣。
　　毛手毛脚！干什么吃的？姚兴顺心里暗骂，立刻摆手示意宫人们拿着东西滚出殿。
　　下一秒，皇帝却突然站起身。缓步走到书架边，俯身捡起木匣里掉出的朱红手钏。看了半晌，手指轻轻摩擦。
　　这是......？
　　姚兴顺突然一个激灵。
　　这不是很久之前陛下和倪家小姐约见，回来时带回的手钏吗？
　　那日回宫，陛下拿着手钏看了许久，最后用木匣装起来，再也没有拿出来过。
　　没想到这东西在搬宫时竟然没丢，还完好地放在万寿宫的书架上。
第250章救赎文中的恶毒炮灰39
　　“长乐宫今日召见了谁？”
　　皇帝开口询问，声音冷淡，不辨情绪。
　　姚兴顺一个激灵，连忙道：“太后娘娘除了召见两位辛家小姐外，还召见了一干命妇，包括吏部郎中倪大人家的夫人和女儿。”
　　他心中暗喜，总算摸清了一回陛下的心思。
　　陛下想见倪姑娘，还一直留意着，若不然怎么会知道太后娘娘今日召见了外人？
　　“长乐宫昨日派人过来有何事？”
　　怎么又提起昨天？姚兴顺有些跟不上皇帝的思路。
　　他回想了一下，斟酌道：“太后娘娘昨日请陛下去长乐宫，说是有事要商，但陛下在接见外臣，便回拒了。”
　　“何事？”
　　姚兴顺摇头：“奴才不知。”
　　“现在去问。”
　　皇帝将手钏放入木匣，重新将其摆回书架上，负手迈步，越过殿门。
　　姚兴顺才反应过来，连忙弓身追上去。
　　原来是亲自去问。
　　陛下的兴致真是说起就起，看来是急着见人。
　　......
　　长乐宫。
　　命妇们朝拜之后，在宫女的指引下找到各自的位子坐好，辛渺二人也随后现身。
　　“拜见皇子妃。”
　　见到辛渺，众人又起身行礼。
　　七皇子尚未有封号爵位，不知道皇帝有何安排，只模糊不清地暂时称为皇子。对于辛渺，她们也称皇子妃以表尊敬。
　　望着恭敬低首的众人，辛漩羡慕地看了一眼前方落座的姐姐。
　　什么时候她也能坐在上首接受朝拜？
　　倪夏随母亲落座，她们位置靠后，偷看上方贵人的面容也不容易让人发现。
　　抬头偷瞄太后和坐在太后旁边的少女们，她心想原来辛家还有其他女儿。
　　太后身边向来只有辛渺，见不到其他人，今天却是瞧见个新面孔。
　　能说会道的贵夫人讲了几桩趣事，逗笑了太后，太后开始正文，问起每家的儿女成家否，若有正当年龄的青年才俊和名门闺秀，可不要藏着掖着，带来让她一观。
　　命妇们一听，又瞥两位少女，立刻明了太后的意思。
　　七皇子妃定了亲，下面还有几个弟弟妹妹到了年纪呢，太后想帮家里的孩子解决婚事。
　　和太后结亲自然求之不得，场面热络起来。
　　倪夫人也拉住女儿的手，在她耳边低声道：“太后有个侄儿年纪与你相仿，我听你哥哥说他温和谦逊，行事有度......”
　　“娘！”
　　“别打岔，听娘说！辛延是辛国舅的长子，虽然是家中庶子，可他有出息年纪居长，很得家里看重，而且他那嫡出弟弟母家不显，仰仗亲家过日子，你若嫁予辛延，日后说不定是执掌中馈的宗妇。”
　　倪夏气闷别过头，实在不想听倪夫人的“肺腑之言”。
　　她反驳道：“既然他条件那么好，国舅府门槛之高岂是我能高攀的？”
　　“高嫁女低娶妇，我们倪家也是清贵之家，怎么高攀不了？而且太后娘娘话里的意思也是不拘门庭家世......”
　　倪夏烦不胜烦，可在长乐宫她又不能躲起来。
　　闷闷不乐时，殿外响起高亢悠长的传跸：“陛下驾到——”
　　宫人迈着急促平稳的步伐走进殿，禀告太后皇帝已经进了长乐宫的正门。
　　“陛下来了。”
　　辛漩坐直身子，高兴自己不虚此行。
　　但回头看到姐姐平静的面色，她突然想起今早宫门口发生的事，激动的心情消失，转而又不安起来。
　　“姑娘！”
　　云纤忍不住叫了一声倪夏，见自家小姐转忧为喜，脸颊不知何时浮起红云，眉眼带着笑意。
　　自从殷朔登基后，这还是倪夏第一次见他。
　　“参见陛下！恭请圣安。”
　　没想到进宫能见到皇帝，想到这位阎罗王的事迹，命妇都有些紧张，但到底经历过风雨，调整好心境后蹲身行礼。
　　一眼望去，唯有上首的太后安然坐在位上。
　　“平身。”他随口吩咐，目光扫视一周，最后落在殿中央的少女身上。
　　听到皇帝的话，她立即起身，一点样子都不做，不像几日前还装出副恭敬面孔。
　　其余人用余光或者敬畏的眼神望着皇帝，只有她眸也不抬，神情冷冰冰看向别处。
　　“皇帝怎么来了？”
　　辛素华心中纳罕。
　　她这便宜儿子很少给她请安，从不顾那些虚礼，前朝官员对此颇有微词，但他不在乎，任人评说。
　　“太后昨日派人说有事相商。”
　　辛素华笑了：“原来是这事。”
　　看着坐立不安想离开的命妇，她心道正好。
　　她想跟皇帝商议国丧后让渺儿和小七完婚。
　　原本担心皇帝故意拖延，不给七皇子封爵，继续把他软禁在宫内。
　　现在倒好了，当着这么多人的面他总不能拒绝。
　　“你忙于政务，我本不想让琐事叨扰你，但先帝生前曾给渺儿和小七赐婚，”
　　辛素华微笑道，“我看国丧后可让他二人完婚，皇帝意下如何？”
　　“......”
　　殿内瞬间安静，除了太后和她话中的少女，其余人都垂首低耳，不敢发出声音。
　　如何处置几位皇子的问题在京城是个禁忌，也就只有太后和那些清正直臣敢当着皇帝的面发问，余下莫不是钳口不言。
　　“完婚？”
　　皇帝轻哼一声，意味不明缓缓道，“黄口小儿也急着成亲？”
　　众人心里一紧。即便是毫无威胁的七皇子，陛下竟也不准备轻易放过。
　　辛素华也脸色微变。皇帝的语气何等轻蔑，完全没把自己的弟弟放在眼里。
　　他要如何，把七皇子关到死吗？
　　渺儿怎么办？
　　与皇家定了亲，继续不上不下地拖着。这要拖到什么时候？
　　“黄口小儿为何不能成亲？”
　　少女抬起头看向皇帝，清凌凌的声音在殿中回荡，话里夹枪带棒，“他今日年幼，迟早有一天会加冠成人，成亲是自然而然的事。这是皇帝姑父的旨意，我们都应该遵从。”
　　最后一句是七皇子殷高冀曾告诉她的话。
　　可放在这个时刻，变成了讥嘲暗讽。
　　殿中众人心中震恐，头低得更深，大气不敢喘。
　　七皇子妃竟然为了七皇子当面讽刺陛下！
　　“渺儿！”
　　太后看了一眼皇帝的神情，怒斥少女：“陛下面前岂敢放肆？还不向陛下行礼赔罪。”
第251章救赎文中的恶毒炮灰40
　　渺儿真是冲动了，怎么当面和阎罗王对着干？
　　辛素华带着怒色，心中忧虑非常。
　　这孩子平日机灵得很，先帝在时她向来知道什么该说什么不该说，一对上如今的皇帝就经不住激。
　　“还不快向陛下赔罪！”
　　辛素华催促。
　　少女对她的暗示视而不见，含怒看着皇帝，神色倔强又冷淡，没有低头的意思。
　　皇帝脸上渐渐浮起阴霾。
　　太后亲自打圆场她不领情。看来为了殷高冀她不仅敢顶撞他，连她的好姑母都不顾了。
　　“你想如何？”
　　皇帝眼底愠色愈浓，森然的语气中酝酿着风暴，“你想进皇子所陪他？”
　　“陪他就陪他！我——”
　　“渺儿！”
　　太后厉声打断少女。
　　“让她继续说！”皇帝高声盖过太后欲出口的话，脸色阴沉如墨，声音含着深深冷意，竟是罕见的怒形于色，风雨欲来。
　　殿内一片死寂。
　　豆大的汗珠从姚兴顺额角渗出，可他根本不敢擦拭，深深低着头，同殿内所有人一样噤若寒蝉。
　　陛下在外虽有暴虐恶名，可实际甚少动怒，即便当初三皇子党羽放纵谣言诋毁陛下，真正下旨处置他们的时候，陛下也是不喜不怒，好像做了个寻常事。
　　盛怒至此的模样他从来没有见过。七皇子妃完了，保佑她平安的满天神佛今日起不了作用。
　　“怎么不继续说？你不是要陪着他吗？朕倒想知道，”
　　皇帝冷笑，“你是想陪着殷高桓还是殷高冀？”
　　除了四哥哥五哥哥，她如今又多了个好弟弟。
　　刚被太后暂且劝住，听到皇帝所言，少女再次怒上心头。
　　她冷冷望向皇帝，眼中满是厌恶。
　　安静了一会，她朱唇轻启，一字一句道。
　　“就算再来一万遍，我也只救五哥哥。”
　　她的神情明明白白宣告，殷朔现在再如何刁难她，逼她低头，迁怒报复，可她绝不后悔当初的决定。
　　再来一万遍，她也不会救殷朔，她还是会弃他不顾。
　　脸上是豁出一切的坦然冷静。
　　众人不知辛渺话中机锋，以为她回答皇帝的问话——在两位皇子中选择了五皇子，不由得瞠目结舌。
　　七皇子妃竟然当众表明对五皇子的心意！
　　京城皆知他二人青梅竹马，是自小的情分，可现在她已和七皇子定了亲，就该忘却前尘，竟然在皇帝面前说出口了？这不是送上门的罪名吗？
　　辛漩腿肚子发颤，心都快跳出来了。
　　她紧闭着眼，心中祈求少女别说了，天子一怒，伏尸百万，再说下去就是奔着死无全尸去！
　　但她的祈祷显然无人听到。
　　皇帝不发一言，可他愈发沉重急促的呼吸让所有人都绷着神经，犹如天崩地裂前的预示。
　　“好，好！”皇帝压抑着怒气，森然道，“那你就去皇子所陪着殷高冀。”
　　姚兴顺猛地抬头，目中惊愕，怎么是去陪着七皇子？
　　“皇帝！”辛素华惊道，“渺儿她.......”
　　殷朔不理会，叫出姚兴顺的名字，让他派人押送辛渺去皇子所。
　　“不必陛下费事！我自己走。”
　　她口中喊着陛下，眼里却不带恭敬，一甩袖径自走出殿，路过皇帝时，一如从前傲慢，只瞥一眼便将目光移开。
　　皇帝的心好像被人猛的攥住又松开，丝毫不觉痛快。
第252章救赎文中的恶毒炮灰41
　　“七皇子妃还真是胆大包天，在陛下面前敢如此骄横，被太后娘娘宠坏了。”
　　回府的路上，倪夫人轻声感叹，“还是我儿好，有规矩，知进退。”
　　方才在长乐宫，陛下走后，太后强打起精神善后，命妇们也知晓分寸，纷纷表忠心称自己口风紧，不会泄露所闻所见，然后便忙不迭地匆匆出宫。
　　不过在场那么多人，七皇子妃又确实进了皇子所，有些事想瞒也瞒不住，估摸着该知道的人很快就能知道。
　　这不是什么秘密，七皇子妃和五皇子彼此有情谁都知道几分，当初先帝下旨赐婚时，赐婚的皇子是七皇子就让人好一阵议论。现在众人惊讶的不过是七皇子妃敢在当今面前剖白心意。
　　“夏儿，怎么不说话？”
　　倪夫人开启话头想和女儿闲聊几句，半晌听不见她接话。
　　侧身看去，只见女儿望着晃动的车帘，时不时轻咬下唇，眉头微蹙，不知在想些什么。
　　“姑娘。”云纤轻轻拉了一下倪夏的袖子，小声提醒，“夫人问您话呢。”
　　倪夏眨了眨眼，回过神，“娘，你说什么？”
　　“没什么。”倪夫人关切道，“你怎么了？从出宫后就心神不宁的，是不是被......吓到了？”
　　第一次面圣就遇上天子之怒，倪夫人自己都心有余悸，更别说女儿了。
　　“不是。”
　　倪夏摇头，称自己只是累了。
　　倪夫人信以为真，安慰女儿回府后好好歇一歇，又感慨起今日的见闻。
　　“陛下到底敬重娘娘，若非看在太后娘娘的面子上，七皇子妃当众顶撞恐怕难得善果......所以夏儿，娘想让你嫁给辛延，为的是什么？不就是和太后有情分吗......”
　　倪夫人又开始念叨女儿的婚事，倪夏烦躁地别过头去，眼不见心不烦。
　　她本就为今天的事心烦意乱，现在还不得清静。
　　在长乐宫看到殷朔时，她以为他是来见她的。可他来了又走，一句话甚至一个眼神都没有给她，好像根本不曾看见她。
　　直到她走出宫门，她期待中御前宫人传话邀她相见的场景也没有出现。
　　倪夏心里不是滋味。
　　云纤安慰她皇帝心情不佳，不是忘了她，只是不想贸然见她，对她的声名不好。
　　几番劝说下来，倪夏才稍有慰藉。
　　可只要想起皇帝为何心情不畅，她心里就升起一种怪异的不适。
　　这是第几次，他和辛渺的名字连在一起，为她怒形于色，不复往常冷静......他们对峙时针锋相对，周围的一切仿佛都被燃烧殆尽，只剩下他们两人。
　　可就在这压抑得透不过气的氛围里，好像竖起了一道无形的屏障，隔开了他们和她，还有其余所有人。
　　倪夏摇头，甩掉这毫无根据的想象。
　　什么无形的屏障，辛渺都被关进皇子所了，还能有什么变化吗？
　　也许这就是她在原著里的结局吧，在皇子所郁郁而终。得罪大反派，总要付出点代价。相比那些皇子，她确实算善终了。
　　＊
　　长乐宫。
　　辛素华派人给皇子所送去一些吃穿用物后，坐下歇息，宫人轻柔地给她按摩肩颈。
　　过了一会，她突然睁开眼，皱眉问道，“漩儿呢？”
　　想起辛漩的“野心”，她不悦道，“不要告诉本宫她去见皇帝了？”
　　“没有。”泽兰上前，替代按摩的宫人，摆手让她离开，轻声道，“娘娘放心，经历了今日的事，漩姑娘应是不敢再动那些心思了。”
　　“她怕了？”
　　辛素华神情稍缓，“皇帝吓到她了？”
　　泽兰点头。
　　“漩儿姑娘今早脸色惨白，伺候姑娘更衣的宫人讲里衣都汗湿了。”
　　“知道怕就好。”
　　辛素华眉头松懈，“她现在去了何处？找回来送她出宫。”
　　“漩姑娘去了御花园散心，应该快回来了。”
第253章救赎文中的恶毒炮灰42
　　“你说......辛渺怎么敢那样对陛下说话？”
　　沿着湖边蜿蜒的石子路踱步，辛漩面带困惑，“她难道不害怕？”
　　婢女摇了摇头，“奴婢不知。”
　　辛漩也没想从丫鬟口中得到答案，自顾自讲着自己的感受。
　　“她在先帝面前也这么讲话吗？”辛漩撇撇嘴摇头，“肯定不是，先皇和善，幼时我进宫面见姑母，陛下见到我还问我爹近来身体如何，比如今这位陛下好多了。”
　　“当年只有辛渺能叫先皇姑父，我和二姐他们逢年过节请安时只能称陛下。”她幸灾乐祸道，“现在倒好，换了个阎罗王，辛渺也得不了好。”
　　“姑娘！”婢女脸色立变，连忙道，“宫中慎言。”
　　“怕什么？”辛漩满不在乎道，“京城背地里谁不这么叫，现在又没人，我只是私下说说。”
　　“隔墙有耳，姑娘，在宫里还是小心为上......”
　　婢女小声劝说，声音越来越低。
　　这丫鬟性子倒谨慎，可惜跟了个嘴巴不牢的主子。
　　姚兴顺心中摇头。面上却神情严肃，恭问皇帝是否要将出言不逊的女子拿下治罪。
　　御花园湖边的假山旁不能说话，宫里待久的人都知道这个门道，可惜七皇子妃的妹妹并不知晓。
　　在先帝还是皇子的时候，两位后妃在此窃议诋毁当时的懿和皇后，恰巧懿和皇后于假山后的石桌乘凉避暑，字字句句听得真切无遗，当场勃然大怒，严厉惩治宫妃，连带着肃清宫闱，发落了不少人。
　　此事之后，宫里的主子奴才们都记住了，御湖边的假山别有洞天，乍一看空空如也，实际可能有人正休憩于旁，将你说的话听得一清二楚。
　　没想到今日这么不幸，辛三小姐和婢女漫步闲谈正巧被陛下撞到，更不幸的是她在闲谈中议论陛下语带不敬。
　　皇帝面色冷淡，微微抬起手指，姚兴顺明白意思，暗示逮人的禁卫军暂且按兵不动，陛下还要继续听下去。
　　辛漩不知道她嘴里的阎罗王正在她身后，感叹道。
　　“......不过，我没想到我这姐姐对五皇子情意如此深厚，被赐婚时不见她伤心寡欢，五皇子被软禁时也不见她着急心切，我以为她嫁给谁都无所谓，倒不曾想她竟真的心悦五皇子，敢当着陛下的面表白心意。”
　　辛漩在湖边巨石上落座，嬉笑道。
　　“先皇既然不想她嫁给五皇子，宁愿指婚年幼的七皇子都行，那为什么不把她赐婚给六皇子？以她遭人恨的脾气，陛下登基的第一件事说不定就是砍了她的头哈哈哈哈。”
　　“姑娘，您别说了！”婢女恨不得捂住自家小姐的嘴，“这要是被大小姐知道，您也想被抽鞭子吗？”
　　“你急什么，我说笑而已，”辛漩缩了缩脖子，“她要是被皇帝记恨，我们全家都得受牵连。
　　再者，你不说我不说，她怎么会知道？她都被关起来了，还能从皇子所跑出来打我不成？”
　　说着说着，辛漩挺直脊背，又渐渐有恃无恐起来。
　　“还有皇后娘娘呢。”婢女小声提醒，“娘娘不会让大小姐一直被关着，您还是小心点说话吧。”
　　“姑母就是偏心！”辛漩愤愤。
　　闲谈的最后又以这句老生常谈的话结束。
　　......
　　“陛下？”
　　外面的脚步声走远，渐渐没了声音，姚兴顺轻声叫了一声皇帝，想问这辛三小姐该如何处置。
　　此等大逆不道的疯傻言论，就是被当庭杖刑也不为过。
　　姚兴顺静候皇帝的指示，可等了许久也没听到皇帝开口。
　　他小心抬头，偷觑主子的脸色。
　　见皇帝俊眉紧皱，面上情绪起伏，左手无意识地摩擦石桌纹路，目光落在远处，不知道在想什么。
　　陛下想什么这么入神，竟然一副深思的模样？
　　姚兴顺心中讶然。
　　他垂首低眉，站回原处，不敢再去打搅主子。
　　不知过了多久，皇帝突然起身，迈出假山群，大步往皇宫东北角走。
　　“陛下！”
　　姚兴顺连忙跟上去。
第254章救赎文中的恶毒炮灰43
　　皇子所。
　　吩咐宫人将东西搬进库房放好，辛渺又让他们在侧院布置好卧房。
　　七皇子跟在她身后进进出出，辛渺一转身差点撞到他，扬眉道，“你没有自己的事忙吗，跟着我干什么？”
　　殷高冀耳根一红，为自己辩解：“他们搬进搬出，吵吵嚷嚷，我没办法安静看书习字。”
　　“怪你自己定力薄弱。”
　　辛渺绕开他，从箱子里翻找自己的摆件，“看不进去圣贤之言，那就去习武，别在这碍手碍脚。”
　　“你......怎么这样说话？”
　　殷高冀瘪了瘪嘴，“我这在这烦扰到你了吗？”
　　“你说呢？”
　　少女拿着摆件走回正堂，路过时斜了他一眼，语气略带不耐，“没有正经事就回你自己的地方，我现在不想和人闲聊。”
　　殷高冀怔了一下，看着少女飞扬的发丝，两步踏过台阶跑到她身边。
　　“你怎么了？”他看着面无表情的少女，端详她的神色，轻声道：“谁欺负你了？你还没有和我说你为什么突然来这。”
　　少女瞥他一眼，看他神情专注等待她的回答，神情微缓，放下手上的东西。
　　“告诉你又能如何？你尚且自身难保，跟你说了只是让你多记挂一件事。”
　　“皇兄为难你了？”小少年敏锐从她话中察觉到什么，“他因为以前的事想报复你？”
　　“你倒什么都知道。”
　　少女轻哼，“既然知晓这些往事，那你该清楚你的好皇兄有多记仇，他连我不救他都怪我，以前那些事恐怕更让他恨不得杀我泄愤。”
　　“说到这，倒该感恩皇姑父赐婚，”辛渺看向皱眉的小少年，眉梢微扬，“若不是你我的婚约人尽皆知，对他稍有些阻碍，他可能早就对我下杀手，亦或是将你悄无声息在宫里灭口。这门亲事也算帮了你我。”
　　殷高冀微愣，很快反应过来，故作沉静道。
　　“父皇有先见之明，用这门婚事保全了我们，既如此我们更该早日完婚。”
　　辛渺扑哧笑出声。
　　乐了一会，她倾身靠近小少年，明亮潋滟的眼眸一瞬不瞬地盯着他：“装模作样。”
　　“你是不是很想与我成亲？这么小的年纪就知慕少艾，你平日里想的都是什么，难道想的都是我？”
　　“......”
　　殷高冀身形瞬间僵硬，脸颊涨红一直蔓延到脖颈，像是被戳破了心中的隐秘。
　　“你胡说什么！”
　　他偏过头，不敢与那双笃定的明眸相对，感觉自己的表现颇为慌张，心里更是窘迫懊恼得不行。
　　“你躲什么？”少女笑道，“不是总跟着我吗？我住进皇子所，你心里应该很高兴吧？”
　　殷高冀转过身不看她，她便绕过去瞧他的表情，不依不饶。
　　“你......真是不讲道理！”殷高冀又是羞又是气，“你空长我几岁，行事还没有我稳重。”
　　“真的吗？”辛渺站到他面前，比了比两人的个子，“我感觉我多活的几年没有空长。”
　　这下殷高冀是真的来气了，恼道：“我年龄还小，身量还会再涨，迟早有一天会比你高。”
　　少女轻笑：“那还要好久呢。”
　　殷高冀轻哼，转身快步走出院子，生闷气的模样倒像他这年龄该有的样子了。
　　“......皇兄？”
　　走到门口，见到站在外面的男子，殷高冀惊了一瞬。
　　“臣弟叩见皇兄。”
　　反应过来后，他立刻垂首行礼，态度恭敬。
　　虽然被关在皇子所，但对外面的事他并非不知晓。
　　三位年长的兄长尽数皆亡，四五皇子被关在府中等候发落，算起来在皇子中只有他暂且无碍，即便起居言谈皆被控制，可他身上没有背负罪名，皇兄不可能一直关着他，他心里还算有个念想。
　　只是不知道皇兄突然至此有何事？
　　想到被惩治关进皇子所的辛渺，殷高冀心里不由得升起担忧。
　　“你不在书房温习功课，却有时间与人闲谈？”
　　殷朔神情冷峻，幽深的黑眸扫视自己最小的弟弟，语气冰冷不带温情。
　　陛下心情不渝。
　　皇帝一开口，姚兴顺就察觉到这点，怜悯地看了眼七皇子。
　　陛下在院外站好久了，看着院中的少男少女笑谈玩闹，脸色越来越冷。
　　这对未婚夫妇也真是不知数，尤其是七皇子妃，陛下惩罚她是为了让她知错，不是为了看她和七皇子欢声笑语，言笑晏晏。
　　“皇兄......”
　　突如其来的训斥让殷高冀心中一惊，忙拱手低头解释，皇帝却不听他言谈，越过他迈步进门。
　　“你怎么又回来了？”
　　听到身后的脚步声，少女放下自己的首饰盒，转过身，抬眸一看，脸色瞬间变冷。
　　“怎么是你？”
　　她冷笑：“陛下怎么有空大驾光临？”
　　坐在榻上不动身，没有起身行礼的意思。
第255章救赎文中的恶毒炮灰44
　　“放肆！”
　　姚兴顺斥道，“见帝岂敢不跪？”
　　少女瞥向姚兴顺，抬手将握着的簪子扔向他，砸在他脸上，冷笑：“狗仗人势的东西，跟你主子一样惹人厌。”
　　姚兴顺慌忙躲闪。
　　一边躲心里还一边想，七皇子妃疯了吗？之前还装个样子，现在彻底不装了，这簪子幸好是扔向他，要是砸在陛下脸上可就成了刺君之罪。
　　“陛下到底有何贵干？”
　　少女撒了气，重又看向殷朔。
　　她懒散靠在榻上，几缕发丝垂落颈边，暖阳从她身后的窗外透进来，衬得她肤色如雪，勾勒出淡淡光晕。神情却略显不耐。
　　从进门后，皇帝一言不发，深邃的黑眸始终注视少女的一举一动。
　　此刻他终于开启金口：“出去。”
　　殿中伺候的宫人们茫然抬头，未有动作。
　　姚兴顺也迟疑看向皇帝，没有明白示意。
　　陛下让谁出去，是让他出去吗？
　　“都出去！”
　　皇帝眉头一皱，声音微沉，“还要让朕重复几遍？”
　　姚兴顺浑身一凛，连忙应是，倒退着身子退出大殿。
　　宫人们也俯身行礼，鱼贯而出。
　　“你做什么？”
　　少女坐直身子，不悦扫视空荡荡的内殿，“到我这来耍你的皇帝威风？”
　　殷朔对她的怒气没有反应。
　　他垂下眼眸，看着少女空无一物的腕间，突然开口。
　　“怎么不戴腕饰？”
　　“什么？”
　　少女怀疑自己听错了话，神情古怪地看向皇帝，眉毛难以理解地蹙起。
　　“我问你，怎么不戴你的手钏了？”皇帝颇有耐心重复一遍。
　　少女更惊愕了，皱眉道。
　　“你在胡言乱语什么？我戴与不戴与你有何干系？”
　　顿了一下，她恍然冷笑：“这是你给我找的新罪名？穿戴不整，御前失仪？”
　　皇帝没有应答，他抬眸看了一眼少女，从怀中拿出一只鲜红的玛瑙手钏。
　　辛渺皱眉看他动作，对手钏的出现没有反应。
　　她的珠翠宝饰甚多，不加整理堆起来能装满几个大箱子，日常穿戴由婢女费心打理，早就不记得这个寻常物件。
　　“这是你的。”
　　皇帝平静道，拉起少女的手，将手钏戴到她手上。
　　玛瑙石鲜艳欲滴，皓腕细腻如雪，金丝缠绕的祥云坠贴在她手臂上，映衬间色泽相融，宛如天成。
　　没防备皇帝的突然动作，猝不及防之下，直到手钏戴进手腕少女才反应过来，她惊怒道：“你干什么？”
　　她立刻就要抽回手。
　　但一用力，手腕被皇帝牢牢握住，动弹不得。
　　“你——”
　　她大为光火，望向皇帝想痛骂他。
　　可一抬头撞入深沉晦暗的眼眸，她愣住，将出的质问堵在嘴边。
　　她第一次看清殷朔的眉眼，不是傲慢厌烦地一瞥而过，而是近到能看见他眸底波动的所有情绪。
　　四目相对，静到只能听到彼此的呼吸声，幽深黑眸里涌动着分辨不明的情绪，一瞬不瞬地锁住辛渺。
　　“你.......”
　　少女的神色惊疑不定，由惊到疑，最后仿佛确定了什么，脸色瞬变。
　　如同看到令她作呕的脏东西，她眉头拧起，睫羽抖动，眼里浮现无法抑制的惊愕和厌恶。
　　“你，你——”
　　她震惊到无法说完一句话，本能地想后退，可手腕被殷朔抓住，用力抽回手，反被他的力道带进怀里，额头撞到坚硬胸膛上。
　　她短促惊叫一声，回过神，更是挣扎着要推开皇帝。
　　“你放开我！”
　　受到惊吓而发白的脸颊浮起因怒火而生的红晕，急促道，“殷陵，你龌龊至极，卑鄙无耻，让人作呕！”
　　殷朔眉头微动。
　　自他登基后，无人再敢叫这个名字。
　　她倒是叫得顺畅，甚至称呼的是他幼年还未入谱时的名姓。
　　少女的发丝勾连到架子上的摆饰，余光扫到，殷朔道：“别乱动。”他伸手过去将东西放稳。
　　可他的突然动作吓到少女，她瞳孔骤然收缩，下意识抬起手臂，一巴掌打在皇帝脸上。
　　啪！
　　清晰的一声响，皇帝身形顿住。
　　少女也惊了一瞬，可她随即反应过来，趁着皇帝松了手劲，猛的推开他，转身跑出大殿。
　　“七皇子妃！？”
　　殿外响起宫人们此起彼伏的惊呼声，少女没有空闲理会，推开拦路的所有人，很快跑出皇子所外，不知踪影。
　　“陛下！”
　　姚兴顺连忙跑进殿，“七皇子妃她......”
　　话未出口，他惊到失声。
　　皇帝脸上竟有一个泛红的巴掌印，清晰得足见下手之重。
第256章救赎文中的恶毒炮灰45
　　长乐宫，辛素华正与辛漩说道她的婚事。
　　“待会派人送你出宫，你在家里好好待着，别再有那些无稽不实的念头。”
　　“是。”
　　辛漩闷声应答，这会倒乖巧许多。
　　看着不省心的侄女，辛素华心中摇头，皱眉问：“你母亲就没有张罗你们姐妹兄弟的嫁娶事宜？”
　　“......母亲只惦记辉弟和二姐。”
　　辛漩低声不忿道：“长姐尚未成亲，母亲说我们更不用急。”
　　“你姐姐的婚事耽搁有缘由，怎么能跟你们比？”
　　辛素华眉头皱得更紧，这后娶的嫂嫂小户出身，眼界不高，处世气度和渺儿娘亲实在差得太远。
　　“打理府内府外辛苦，你母亲有时对你们这些小辈稍有疏忽，你不要怨她。”
　　顾及府里上下的和睦，辛素华还是敲打了一句。
　　辛漩连忙摇头：“漩儿不敢。”
　　正说着，殿外响起一阵嘈杂的声响。
　　辛素华蹙眉，抬眸望去。
　　只见自己记挂的少女快步跑进大殿，发丝凌乱，衣摆似是勾住花丛沾上了几片花瓣，形貌颇有些狼狈。
　　“渺儿！”
　　辛素华站起身，声音带着疑惑和惊喜，快步走上前。
　　少女看见妇人关切的神情，脸上立刻浮现委屈。
　　“姑母！”
　　她一把扑进太后怀里。
　　“怎么了？”辛素华搂住怀里的少女，连声问道，“怎么从皇子所跑出来了？你和七皇子吵架了？”
　　“跟他没关系。”少女埋在太后怀里摇了摇头，声音委屈又气闷，“谁会跟他吵，我是被逼无奈只能跑出来，我，我......”
　　话到嘴边，可她吞吞吐吐说不出口。
　　“到底怎么了？”
　　察觉到侄女有口难言，太后摸着她的乌发脸颊，想让她抬起头，急声哄劝，“发生了什么？你有什么事不能告诉姑母，你讲出来姑母才能帮你想法子。”
　　少女抬起头，眼眶有些微红，嘴唇紧紧抿着。
　　她扫视一圈殿内：“都出去。”瞥到张望的庶妹，又补充：“辛漩也出去。”
　　“长姐！”辛漩睁大眼，有些不情愿，“我又不是那些奴才......”
　　“还不出去。”辛素华呵道，“听你姐姐的话！”
　　泽兰上前拉住辛漩，轻言细语劝说，带着磨磨蹭蹭的辛漩出殿，又亲手把门关上，守在殿外。
　　“人都走了，这下可以告诉姑母了吧。”
　　辛素华拉着侄女到绣榻边坐下，抚了抚她的手，轻柔道：“渺儿，到底是怎么了？”
　　少女抬眸看了眼太后，轻咬嘴唇，脸上浮现出诸多复杂神情。
　　犹豫了很久，她懊恼地偏过头，声音几乎微不可闻，颇有些难以启齿：“殷陵他，他......”她闭了闭眼，咬牙道：“狗皇帝对我有意！”
　　！
　　顾不得纠正少女言辞间的不当之处，辛素华凤眸瞬间瞪大，不敢置信地听她叙说原委。
　　“......我以为是七皇子，可一转头却是他，他竟然拉住我的手给我带首饰，”辛渺抬起手臂，袖口滑落，露出腕间鲜艳的红玛瑙手钏，“就是这个！”
　　她将手钏从手腕扯下，急切地远远扔开，弃之如敝履。
　　“他说这是我的手钏，可他拿我的东西干什么？还亲手给我戴这东西！抓着我不放手，我想甩开他都甩不掉。”
　　少女越讲越顺畅，也越发气愤难言。
　　辛素华却脸色微变，连忙扫视她周身，厉声问道，“皇帝可曾对你做了什么？”声音里压着怒气和担忧。
　　“没有！”
　　少女从年长妇人怀里挣脱，羞愤又恼怒地极力否认：“什么都没有，我和殷陵能有什么！”
第257章救赎文中的恶毒炮灰46
　　虽明白太后话中的担忧，可只要想到她为何担心，少女就不由得气急败坏。
　　“好了，好了，是姑母问错话了。”
　　观察少女衣衫完整，神情也只有恼怒没有其他异常，辛素华放下心，声音放柔哄她：“姑母只是担心皇帝行事没有分寸吓到了你。”
　　“他吓不到我，他就算要杀我也就是要命一条。”
　　少女恼道，“但我无法忍受他有那种龌龊想法......”
　　“这比杀了我还难受！”少女鼻子皱起，神情流露出明显的抵触厌恶：“倒不如杀了我！”
　　辛素华轻斥：“别说胡话。”
　　“才不是胡话。”少女看向地上的红手钏，回忆起她和殷朔至今为止的纠葛，似是明白了什么，气愤补充。
　　“之前在宜宁郡主别庄，他害我落水又将我救起，我还道他良心发现，或是怕被我当众揭穿，如今我才明白，原来他本就是好色之徒，心里有那些龌龊念头。他简直无耻极了！”
　　“越说越过了。”
　　眼见着少女愈加口无遮拦，辛素华叹息，劝阻了一句。
　　可她拧眉沉思，心里也没有底。
　　渺儿和皇帝之间有旧怨，就算她再偏向自家孩子，也不得不承认旧怨多是渺儿招惹欺凌皇帝。
　　如今皇帝究竟是什么意思，故意羞辱渺儿？还是真如渺儿所言，他乃好色之徒，见色起意？
　　辛素华不太熟悉这个便宜儿子，可依她对皇帝的浅显了解，他不是沉溺女色的人。
　　那就是第一个缘故。渺儿几次顶撞皇帝，新仇加上旧恨，皇帝有意借男女之事羞辱渺儿。
　　顺带羞辱他的两个兄弟。
　　五皇子是渺儿的“心上人”，七皇子是渺儿未来的夫婿，两位皇子皆与渺儿有纠葛，他一招就能报复三人。
　　竖子尔。
　　辛素华无声斥骂。竟然用这种阴损法子。
　　“渺儿。”看向娇艳动人的少女，辛素华心中不妙的感觉更盛，缓了缓呼吸，安慰道：“别怕，你先出宫回府，皇子所也不用去了，皇帝那边我去应对。”
　　“我知道，姑母......可我能出宫，他也能出宫，皇帝若是不罢休呢？”
　　想起殷朔的狠辣手段，少女后知后觉生出忧虑，她不怕死，却怕皇帝要实现他的龌龊念头，“不如我离开京城暂避风头？”
　　辛素华惊讶地看了一眼少女。
　　这孩子向来倔强，之前皇帝再怎么针对她，她也不避不让，没想到皇帝对她表露“心意”，反而吓得她要逃离京城。
　　兴许是八字相冲，她实在厌恶皇帝至深。
　　辛素华轻声安抚：“先不要急。你若此时离京，反而容易被抓住把柄治罪......”
　　“娘娘！”
　　殿外的泽兰突然急促提醒，“陛下来了！”
　　几乎她话音刚落，院内就响起宫人们的接连不断行礼叩首的声音。
　　“参见陛下！”
　　泽兰挡在门前，恭敬劝阻道，“容奴婢禀报娘娘......”
　　话语未尽，几个高大内监走上前，捂住泽兰的嘴将她架到一旁。
　　“唔唔！”
　　“泽兰姑娘，得罪了，你伺候娘娘也累了，今儿就歇一歇。”
　　姚兴顺叮嘱内监不要怠慢泽兰，转身跟上自己的主子。
　　皇帝已经站到殿前。
　　看着窗门上的纹路，殷朔抬起右手，毫不犹豫用力推开。
　　望着走进来的身影，辛素华惊怒非常，起身怒道。
　　“你竟然带人擅闯长乐宫！皇帝，你眼中可还有我这个太后？”
　　殷朔没有应答，他踏入殿内，光线从一侧移至另一侧，照亮他不怒不喜的神色，也照亮他脸上清晰的指印。
　　辛素华定睛一瞧，霎时说不出话，瞪大双眼，满是不敢置信。
　　皇帝脸上是怎么回事？谁掌掴了皇帝？
第258章救赎文中的恶毒炮灰47
　　有言道，圣躬尊荣，御体天授，伤之者如毁国基，触之者视同谋逆。
　　擅自靠近皇帝的人会论以大不敬之罪，更别说伤及天子龙体了。
　　到底是谁打了皇帝？打的还是皇帝的脸。
　　辛素华震愕非常，脑中一时空白，半晌说不出话。
　　皇帝也不言不语。
　　他从踏进殿后，黑眸始终牢牢锁住少女。
　　少女不认输回望过去。
　　可皇帝的目光如有实质，带着仿佛能烫着人的温度。
　　被他一看，她顿时一脸见鬼，狠狠瞪他一眼，忍受不了偏过头去，不再与他相视。
　　“朕不是擅闯。”
　　少女避而不看，殷朔却没有移开目光。
　　皇帝的身影动如山，依旧淡定注视着少女，口中不紧不慢回答太后的质问：“朕来抓人问罪。”
　　“抓人问罪？”
　　辛素华顺着皇帝的视线看向辛渺，心中一紧：“何人有罪？本宫怎么不知？”
　　殷朔扫一眼太后，目光回到少女身上，见她看他的眼中尽是愤怒不满，他气定神闲地动了动眉：“太后不晓得，自然有人晓得。”淡声道，“否则朕这一巴掌不是白挨了。”
　　什么意思？辛素华瞬间睁大眼，不由得朝少女望去，下意识攥紧的手指泄露了她内心的惊涛骇浪。
　　皇帝为什么看渺儿？
　　他的意思是，他脸上的印子是渺儿打的？渺儿打了皇帝一掌？
　　“渺儿！”
　　辛素华用长辈威严的严厉目光看向少女，目中暗含责备和焦急。
　　这孩子回来后只顾着痛骂皇帝，却没说她方才还打了皇帝一巴掌。
　　这下皇帝上门问罪，如何是好？怎么帮她脱罪？
　　“你要治我的罪？”
　　辛渺冷笑，“你说我犯了什么罪。”
　　“冒犯于朕，伤及龙体。”皇帝好整以暇望着她，“你说我该不该治你的罪？”
　　“你竟真能厚着脸皮开口。”少女鄙夷愤怒看着殷朔，冷声质问道，“我为何打你，你敢说出缘由吗？”
　　“有何不敢？”
　　皇帝淡声道，“你的发丝勾住木雕，朕好心帮你解开，你却反手掌掴于朕，不可不谓鸮鸟生翼，反面无情。”
　　“胡说！你怎么敢颠倒黑白诬陷我，那时明明是因为你——”
　　“我如何？”
　　殷朔微微挑眉，“你以为我要做什么？”
　　话被堵住，当着这么多人的面，少女实在有口难言，说不出那些难堪事。
　　她眼里的冰冷怒气快要溢出来，皇帝却还添油加醋。
　　“朕未行一事，亦未萌他念，只稍稍助你一二，你却恩将仇报。”
　　殷朔唇角轻掀，“你说不该罚吗？”
　　他帮她戴上手钏，再帮她取下发丝。从头到尾，没有说任何出格的话，也没有做其他出格的事。可她似乎瞬间明白他，看穿了他。
　　皇帝手指微蜷，垂了垂眸，暂且避开少女的视线。
　　胸中像被什么轻轻拨动，有些微妙的情愫生发，一时汹涌澎湃。
　　“说到底你想治罪于我。”
　　辛渺怒道，“上次是皇子所，这又次要将我关进哪？天牢诏狱吗？”
　　殷朔抬眸，直直看着她：“这次我不罚你。”
　　少女愣住，对上皇帝的目光，她受惊后退，戒备警惕地望着皇帝：“我打了你，该罚就罚！你别想用其他法子羞辱我。”
　　皇帝喉间溢出点意味不明的笑音，不禁向前迈步，更靠近少女。
　　“你别过来！”
　　他一走，少女就往后退。
　　看她惊慌模样，殷朔哼笑：“之前总是我退避三舍，你分毫不让，如今怎么没有胆魄了？”
　　他步伐不停，走到少女一步之遥的位置才站定。
　　少女也被他逼到紧挨绣榻，脚后再没有后退余地。
　　站在这，他能清晰看见少女脸上细小的绒毛，神情依旧含怒带怨，明眸却不知何时浮起雾气，眼睛一眨，便要凝成水珠落下。
　　心底涌出一股冲动，殷朔不受控制抬起手，伸向少女的脸。
　　“皇帝！”
　　太后拔高声音，如洪钟敲响，带着警告和不悦。
　　少女突然惊醒，她抬手推向皇帝的胸膛，便转身欲走。
　　可皇帝反应敏捷，下意识身形一转，眼疾手快扣住少女的皓腕，将她禁锢在原地。
　　“你——你放开我！”
　　少女回头望向殷朔，气急败坏，抬手用力一甩，挣脱殷朔的钳制，朝着殿外跑出去。
　　殷朔目中无人，也不顾旁人，不假思索抬脚便追，几步跟着跑出殿。
　　“陛下！陛下——”
　　姚兴顺喊了几声，懵然不知所措。
　　陛下走了？他该怎么办？
　　在原地犹豫片刻，姚兴顺还是追了上去。
　　走之前，他向太后行礼告退。
　　贵妇人随意抬了抬手，拧眉不语，若有所思。
第259章救赎文中的恶毒炮灰48
　　皇帝走了，姚兴顺和奴才们也跟着离开。
　　泽兰顾不上舒展僵硬的四肢，连忙快步进殿。
　　“泽兰，你让人......”
　　辛素华准备吩咐泽兰派人去跟着辛渺，一抬头，看见她脸上被人大力捂出的指印，不由得一惊。
　　“阉人无礼，他们怎敢这么对你！”
　　泽兰是辛素华身边的大宫女，代表着太后的脸面，比宫里一些低阶太妃还体面风光，哪里受过这种无礼对待？
　　“娘娘，奴婢无碍。”
　　见主子满脸恼怒，泽兰忙扶着她坐下，轻声道，“内侍们虽行事粗鲁，但尚知道分寸，只把奴婢带到一旁，还给了奴婢凳子歇息。”
　　“哼。”
　　辛素华怒容微缓，和声道，“待会你去拿本宫的玉容散敷上一层，明日不会泛起青紫。”
　　泽兰福身谢恩。
　　辛素华颔首，想起她烦忧的事，又不禁拧眉，“方才你可看见渺儿和皇帝先后离开？”
　　泽兰点头：“奴婢瞧见姑娘往侧门的方向去了，陛下就隔着几步跟在后面。”
　　“奸滑竖子。”辛素华低骂一声，“他故意戏弄渺儿，想追上去不就是几步的功夫，偏不紧不慢跟在后面。”
　　泽兰忽视太后口中对皇帝的诋毁，轻声道，“奴婢想，陛下是有意逼着姑娘离开这。”
　　“本宫焉能不知？”
　　辛素华轻呷泽兰奉上的茶水，稍稍平复心绪，轻哼一声，“长乐宫有我在，皇帝觉得受限。”
　　想说什么做什么太后都看在眼里，还时不时出言制止，可不是受人掣肘。
　　“那......”泽兰皱眉担忧道，“姑娘身边是不是该派人跟上？若有什么变故，也好及时护住姑娘。”
　　泽兰说得隐晦，但在场两人都明白其中深意。
　　年轻男女血气方刚，心性不定，相处易有不测。
　　更别说皇帝还霸道非常，行事专断，在长乐宫当着太后的面就敢步步紧逼少女，可谓唯己所欲为尊，若他强求，情势实在对渺儿不利。
　　辛素华眉头紧锁，没有立即回答，轻吐出一口气，抬手捏了捏眉心。
　　“泽兰。”
　　“奴婢在。”
　　“你说......皇帝到底想做什么？”
　　泽兰摇头：“奴婢不知。”
　　辛素华也没想着让她回答，目中带疑，轻声喃喃：“本以为他衔恨报复，羞辱渺儿以报昔日之仇，可方才在殿中，他的所言所行却让本宫看不明白了......”
　　皇帝若想报复一人，难道还须假以辞色，骗取信任，对仇人做出一副动心动情的模样？
　　别的不提，就以皇帝朝堂上的风格，辛素华便不相信他报仇会如此迂回曲折。
　　君不见身首异处的皇子和被抄家灭族的犯官，他们死前甚至连皇帝的面都没见到，下旨处斩绝不会等到第二日行刑。
　　“难道他真对渺儿有意......”
　　辛素华半信半疑，心中拿不定主意。
　　＊
　　宫外，倪府。
　　倪家次子换了身衣裳又匆匆出门，倪夫人指使下人没拦住儿子，心中懊恼，拉着女儿抱怨。
　　“你二哥近来不成样子，整日跟那些勋贵子弟混在一起，学业功课全都荒废了。”
　　倪夏心不在焉地应付点头：“是啊。二哥太过分了。”
　　“那些二世祖靠祖辈蒙荫，就算整日打马游街，日后也能荫个好位置，你二哥怎么能跟他们一起？咱家靠的是科举，靠的是经义文章，道不同不相为谋，怎么你二哥就不懂呢！”
　　倪夫人打开话匣就停不下来，恼道，“尤其是那位英国公的幼子，他自己没了前程，吃喝玩乐荒废度日，还把咱家的孩子带坏了习性.......”
　　谁？
　　听到熟悉的人名，倪夏来了精神。
　　仔细听后，从亲娘口中知道了那位英国公幼子的近况。
　　原来冯琸伤了容貌腿脚，不能入朝做官了。
　　如今他整日玩乐横行，把英国公气得够呛。
　　冯琸啊......倪夏眨了眨眼，她对他印象最深刻的就是他和辛大小姐私会。
第260章救赎文中的恶毒炮灰49
　　御湖边。
　　辛渺停下脚步，取下自己身上戴的玉佩，转身朝皇帝脸上扔去。
　　殷朔抬手接住玉佩，看向她：“非但敢掌掴我，现在又掷物袭君，你犯下的罪过是愈积愈重了。”
　　“我罪过与否不都是你一句话的事！”
　　少女目中含怒，因奔跑而起的红晕从脸颊蔓延至脖颈，几缕发丝贴在她汗津津的脸颊上。
　　稍稍平复急促的呼吸，辛渺抬起手臂拉开两人间的距离，怒视步步靠近的殷朔，“不准跟着我！”
　　“为何不准？”
　　殷朔捏着玉佩，踱步到少女张开的手前，她的手指正抵住他的胸膛。
　　他扫了一眼，微微挑眉，没有继续上前，开口道。
　　“你可曾听说前朝一旧闻。”
　　他把玩着玉佩，提起一件似乎无关当前的事。
　　“永庆年间，谏官向永庆帝进谏，争执辩驳时，他的袖摆不慎打到永庆帝的脸，上面的绣纹将皇帝面容划出三道血痕......你可知谏官下场如何？”
　　“他的下场自然凄惨。”
　　少女冷哼，“你想借他的事来吓唬我？少点这些伎俩吧。”
　　“错了。”
　　殷朔注视着少女，唇角微不可察地勾了勾，“你猜错了。”
　　“此事发生后，朝野震动，确有人要严惩谏官，言他万死莫赎，应当以死谢罪。更有甚者质疑其同在朝中的父兄族人，言及他们一族皆无忠心。
　　可谏官不想死，也命不该绝。他在诏狱不食不饮，割肉取血，在衣袍上写满认罪懊恨之辞。
　　血书被呈给永庆帝，永庆帝阅后大为感怀，下旨饶恕他并放他归家，还让他莫要因此事生了畏惧，以后继续直言进谏，面折廷争。此事也成为君臣相得的美谈。”
　　“你想说什么？”
　　少女皱眉冷笑：“你想说你和永庆帝一样有仁心，准备大度宽恕我？”
　　殷朔长臂一伸，抓住少女抵在他胸前的手，将玉佩塞进她手里，合上她的手指，不给她挣脱拒绝的机会。
　　他注视着少女，眸色深沉：“不敬帝王是死罪，可究竟是生是死，取决于谏官的态度。”
　　谏官为谁？
　　是过去之人，也是今人，面前的人。
　　“你威胁我！”少女愣了一瞬，立刻明了他话中意思，“我若不顺从你，你就要杀我，我若顺从你，你才允许我活，是不是？”
　　“那你错了。”她冷笑回望，不退让看着殷朔，“你看到的是顺君者昌逆君者亡，我看到的是皇帝玩弄权术，借谏官之罪敲打众臣子。
　　谏官虽然活着，却是苟且偷生！谁若是学他，也只会尊严尽失，清白亦毁。”
　　“......”
　　殷朔脸色微沉，原本舒展的眉梢一拢。
　　“尊严尽失，清白尽毁？”
　　她是这样认为的？对她来说，与他一起就是苟且偷生？
　　“你的好姑父下旨赐婚，放弃你的五哥哥而择选一黄口小儿，你不也愿意嫁予他？那时怎么不提苟活？”
　　“他们是他们，你是你。你不是早就知晓？”
　　少女眼中含着厌恶，“那时在宜宁郡主府中，你为何记恨我，不就是因为我弃你而去。”
　　朱唇开合，暖阳照在少女脸上，她的声音却裹挟着冬日霜雪。吐出的话语仿佛一笔一划刻在听者心中，又深又重，迸溅出血珠。
　　“你以为你变成皇帝对我来说就有什么不同？没有。我昔日厌你恶你，今日亦如是。”
　　“......”
　　刚刚赶到这，就听到少女这句决然的狠话，姚兴顺心中一咯噔，下意识看向皇帝。
　　皇帝本就阴霾遍布的脸已然覆上冰霜，黑眸死死盯着少女，缓缓道。
　　“你当真‘宁死不屈’？”
　　他语气森然，周身散发着危险的气息。
　　不待少女回答，冷笑一声，“好，好，也好，辛府上下就陪着你一起宁死不屈。”
　　说罢，皇帝便转身离去。
　　“你！”
　　少女将玉佩砸到他背上，“殷陵！无耻昏君！”
　　皇帝只往前走，头也不回，辛渺追上去拽住他的袖子，“你敢无耻至此，我——”
　　少女话未完，殷朔突然转身，伸手抓住她的手腕，将她用力拉向自己，带着侵略性的唇猛然落下。
　　他扣住她的后脑，逼着她不得不抬头，用力推他反被搂得更紧，粗重的呼吸扑在脸上，她下意识的惊呼被找到空隙，舌头撬开牙关，肆意攫取掠夺。
　　“你——”
　　少女脚下踢蹬，挣扎着往后退，勉强偏开脸，“殷陵你滚——”
　　她往湖边退，想将皇帝推入水。
　　一声巨大的哗啦后，两人一起落入御湖。
　　“陛下！”
　　姚兴顺目瞪口呆，连忙命宫人们下水救人，自己也脱下外裳准备跳湖。
　　不过御湖水浅，只一瞬后，少女便从湖里钻出来。
　　她顾不上看身后左右，踩水往岸上跑，湖面只到她腰间。
　　可才跑了一步，就被人抓住裙裳腰带。
　　“忘了上次落水是谁救的你？”
　　她怎敢和他比试水性？
　　皇帝声音又冷又沉，用力将少女拽进怀中，箍着她的下巴抬起，黑眸盯着她的脸。
第261章救赎文中的恶毒炮灰50
　　“放开我！”
　　湿漉漉发丝贴在少女脸颊，连她的睫毛上都挂着水珠，她眼尾泛红，目中有惊惶也有愤怒，脸颊的酡红一直到耳根，唇上带着水意，不知是湖水还是唇舌交融的津液。
　　她用力拉扯殷朔的手，想将他推开，“明明是你害我落水，你竟倒打一耙！”
　　湖面被他们的动作搅得不复平静，水声哗啦。
　　但任凭少女如何踢蹬，殷朔身形不动如山，手掌紧紧锢住她的腰身，“方才你害我落水，是我救了你。”
　　“你——”没想到皇帝竟然颠倒是非，厚颜无耻至此，少女一时惊愕愤怒得说不出话。
　　她哪里需要他救？
　　她又为什么会主动落水？
　　明明他逼她在先，在他口中反倒成了她害他！
　　“你所有的不敬君之罪，够你辛家九族尽灭。”殷朔眸中乌云遮蔽，话里话外是明晃晃的威胁。
　　少女怒极，目中燃烧怒火，张口骂道：“我不顺着你的龌龊行径就是错？就是大不敬？”
　　“这对我不正是如此？”
　　皇帝嗤笑，“无论我对与错，在你眼中都是错！”
　　在她眼里，殷高桓算计他是因为他惹了她的五哥哥厌烦，是理所应当。
　　所谓亲疏远近，不正是她曾经亲口告诉他的话？
　　可现在，殷高桓为阶下囚，生死在他一念之间。
　　“你！”
　　少女怒极，愤懑盈胸，气得失语。
　　皇帝根本不讲道理，她说的每一句话他都能混淆曲直，妄改是非，他就是专横地想让人按照他的念头做！
　　“姑娘！”
　　松卉匆忙赶到，气喘吁吁，看着湖中针锋相对的男女，心焦又不知所措。
　　她听来听去，陛下和姑娘相争的言辞浮于表面，真正让他们水火不容的是陛下对姑娘有意，姑娘宁死不接受。
　　可这是无法和解的矛盾啊，唯有一方服软顺从才能平息。
　　是让陛下放弃姑娘，还是让姑娘对陛下转恶为喜？
　　松卉头都大了，不知道该怎么办。
　　但这些都得先放到脑后，她现在更着急的是姑娘还在水里，而且被皇帝紧紧搂着。
　　这场景要被娘娘看到，娘娘都得气昏过去。
　　“姚总管，你劝劝陛下吧！”
　　松卉只能求助姚兴顺，“无论如何先从湖里出来，有什么话上岸再说，陛下和姑娘若身体受损，我和您以及御前的人都要吃挂落的！”
　　姚兴顺一听，本来正阻挠松卉不让她下水，现在犹豫片刻，改了主意。
　　“陛下——”
　　他转身朝湖中喊，“御湖水凉，恐伤及圣体，渺姑娘身子弱，也禁不得受凉啊！”
　　自皇子所后，陛下的心思都摆到明面上了，姚兴顺若再摸不准皇帝的念头，他还不如和洒扫太监换个位置坐。
　　陛下想和渺姑娘好，他就拦着人不让他们去打扰，可现在松卉也说得没错。
　　陛下虽身强体壮，可渺姑娘毕竟是女子，要是今日真折腾病了，就算是陛下导致的缘故，可皇帝心疼迁怒起来都不讲道理，若是怪罪御前的人不加劝阻，最后受罚的还不是他吗？
　　“陛下，先从湖里出来吧！”
　　松卉也跟着喊。
　　她焦急望着，过了片刻，只见姑娘突然推了一把陛下，骂道“你自己在水里泡着吧！”转身就跑独自上岸。陛下抓住她将她拉进怀里，单手搂住抱起来。“放开我！”姑娘挣扎着想下去，陛下却冷笑：“再动就将你扔水里。”然后这才往岸上走。
第262章救赎文中的恶毒炮灰51
　　“姑娘！”
　　见两人上岸，松卉和几个宫女急忙迎上去，拿着披风巾帕等一干物件。
　　虽说天不冷，可沾了水再一吹风，容易进湿气。
　　但刚走到近前，还没靠得太近，皇帝幽冷目光扫过，其中的审视和压迫意味让松卉不由得脚步一滞，不敢继续上前。
　　“还不放我下来！”
　　湖里尚不明显，上岸后没有湖水的隔绝，二人只隔着几层湿透的布料紧紧贴着，连肌肤热度都感知得一清二楚。
　　少女挣扎着想跳下来。
　　殷朔瞥她一眼，从姚兴顺手里抽出披风，展开将她牢牢裹住，一圈又一圈，连肩膀手臂都包裹其中，只露出她气愤的小脸。
　　“叫太医。”
　　皇帝一声命令，便打横抱起“蚕蛹”往万乘宫的方向去。
　　“你！”
　　手脚被困住什么都做不了，望着皇帝的下巴，少女张嘴骂他。
　　他就这么抱着她在宫里走一圈，宫人侍卫都能看见，生怕消息传不到宫外吗？
　　可她骂了几句无耻，皇帝置若罔闻，只迈步往万乘宫走。
　　她今日说的够多了，骂皇帝的词翻来覆去都快说腻了，皇帝始终油盐不进，说什么都对他不痛不痒。
　　实在是口干舌燥骂得疲累，少女冷冷瞪殷朔一眼，脸偏向外侧，闭上眼睛不看他，就当作被宫女下人抬着。
　　“把当值的太医都叫来！”皇帝抱着人走得飞快，姚兴顺小跑着跟在后面，一边让人去请太医，一边又派人牵制住松卉等人，不让她们给长乐宫报信。
　　太后若知道渺姑娘落水，又知道陛下方才种种轻薄举动，肯定会立刻赶赴万乘宫。那不就打扰到陛下和渺姑娘相处吗？
　　这可不成！他得替陛下拦着。
　　姚兴顺自认找到了奉承陛下的路子，得意的不行，看着沿途宫人慌忙行礼又难掩震惊，心里也有了些安慰。
　　这才对，不是只有他没猜准陛下的心思，这不都一副吃惊的模样。谁能想到呢，这可是陛下和未来的七皇子妃，谁能想到陛下喜欢自己的未来弟妹？
　　就算他这个贴身伺候的人，也想不到陛下会喜欢渺姑娘啊！他们可一直是势同水火的冤家。
　　......
　　“参见陛下！”
　　万乘宫外，远远看见皇帝抱着什么回宫，侍卫们不敢盯着瞧，连忙俯身行礼。
　　待皇帝走得近了，一个出身郑家的子弟才小心瞟了一眼。
　　这一眼让他惊愕不已。竟然是个女子！陛下抱了个女子回宫？
　　他正要细看女子的容貌，身旁的族兄用手肘捅了一下他的腰，低声呵道：“眼睛不想要了？”
　　被提醒后，他才回过神，连忙收回视线。幸好皇帝已经进了门，没有瞧见他的失态。
　　“你瞎看什么？”
　　侍卫们分散巡逻后，郑家两子走到僻静处，年长的又训斥了一顿族弟。
　　他们是郑家旁支的子弟，昔日殷朔同意郑家送人来他身边随侍，郑参将思来想去，从族里挑了两个少年男子。
　　他若选郑家长兄的儿子，怕殷朔不接受，选他自己的儿子，郑参将又舍不得。他唯有一子，那时前朝局势尚不明朗，他怎么愿意让自己儿子赌上前程跟着一个不受宠的皇子？
　　于是这馅饼就落在了旁支两子身上。
　　原本二人只算家境殷实，虽吃喝不愁，但想入仕做官是极难的。
　　现在倒好，一步登天，成了皇帝亲卫。
　　“咱们陛下抱了个女子回宫！”
　　年纪小的郑家子压低声音，但难掩其中的震惊，“我差点以为看错了。”
　　“那又如何？陛下做什么我们都管不着，御前当差需谨慎，你方才怎敢盯着陛下的人看？”
　　族兄斥责了一句，年纪小的连忙解释。
　　“我不是盯着瞧，只是想看那女子是谁，惊鸿一瞥看到女子半张脸，总觉得甚是眼熟。”
　　说到这，他又悄声道，“三哥，你忘了上次叔父叮嘱的事？”
　　族兄皱眉。
　　郑参将之前宴请他们二人，酒酣耳热之际说起陛下对郑家不够亲近，又说羡慕辛氏一族，因为有太后娘娘在，到如今还享受天家恩泽。
　　话里话外不就是想送个堂妹进宫？
　　“你不要忘了咱们陛下是什么性子。”族兄看了一眼弟弟，轻声敲打，“谁都没办法做陛下的主，叔父也不能。他不敢自己试探陛下，却叫我们留意陛下的心思，你还真用命去为他铺路不成？”
　　“可是一笔写不出两个郑字......”
　　族弟犹豫，“若郑家真能出个皇后，我们也能从中借润沐恩。”
　　“别犯糊涂。小心恩泽未至，你先丢了官和小命。”
　　说罢，族兄不再相劝，心里暗自思索。这个弟弟颇有“野心”，却没有与野心匹配的眼界，自己得跟他分边分界了，免得之后被他连累。
第263章救赎文中的恶毒炮灰52
　　“姑母！陛下真对长姐有意？”
　　辛漩跑进殿，一脸震惊地询问太后。
　　“你从哪听说的？”
　　辛素华眉头微拧，“你偷听了我们讲话？”
　　“我才没有偷听，宫里都传遍了！我回长乐宫的路上，看到宫女凑在一起窃窃私语，从她们口中问到，她们亲眼看见陛下抱着姐姐回万乘宫，所有人都看见了！”
　　“什么！”
　　辛素华脸色微变，“你说皇帝带你姐姐去了万乘宫？”
　　“不是带，是抱着！”
　　辛漩纠正，又急忙问太后，“姑母，她们说的是真的？陛下真喜欢姐姐？”
　　辛渺不是激怒皇帝后被关进皇子所吗？怎么情势又变了？
　　辛素华没有心情给侄女解释，神情焦急，立刻起身，口中低骂，“无耻之尤！渺儿不愿，皇帝竟然敢强迫她？”
　　于是带着泽兰就要去万乘宫。
　　但还没有踏出殿，皇帝的口谕却先至。
　　几名宫监扛着刑具杖棍，朝太后行礼问安后，为首的内监眼神示意，其余几人进殿锁定目标，将辛漩擒拿抓住。
　　“姑母！”
　　辛漩惊慌不已，挣脱不开后忙向辛素华求救。
　　“你们干什么？”
　　被这场景弄得一头雾水，辛素华看向为首的内监斥问，“谁给你们的权力随意抓捕官眷？”
　　“娘娘恕罪。”
　　宫监恭敬解释，“陛下口谕，此女言辞不敬，冒犯皇权，杖刑五十以儆效尤。”
　　“言辞不敬？怎么可能？”
　　辛素华根本不相信。
　　她这侄女连直面皇帝都害怕，哪来的胆子敢对皇帝言辞不敬？莫不是皇帝故意下马威，借此逼迫渺儿顺从他！
　　“娘娘，奴才绝不敢胡言乱语，更不敢妄传陛下旨意。”
　　见太后震怒，内监看向慌张的少女，不急不缓道，“您问问就知晓。”
　　辛素华转身看向辛漩，想让她自己辩解，却见她神色惊慌眼神躲闪。
　　“你！”
　　哪能不知道这是她心虚的表现，辛素华压低声音怒道，“你到底说了些什么？”
　　“姑母，救救我啊，我知道错了！”辛漩双手被内监用力向后钳住，她脸色发白，颤着声音，呜咽不成调：“我只是随口一言，决没有不敬陛下的意思！”
　　她哪敢把自己说过的话再复述一遍，甚至不敢回想那时的场景。
　　明明御花园空无一人，只有她和婢女在，皇帝到底从哪听说了她的话？
　　难道真如京城传言，皇帝有一支专供刺探情报的暗卫？他们平日里说什么做什么，皇帝都知道的一清二楚？
　　辛漩越想越害怕，眼泪哗啦啦流。
　　见她这副已然认罪的惶恐表现，辛素华暗骂不争气。
　　如今怕成这样，当初怎么敢背地谈论皇帝？
　　“太后娘娘，看在您的面子上，陛下已是开恩。原本一百二十杖变成五十杖，也不用将人拉去外面，只在长乐宫行刑即可，免得国舅爷也面上无光。”
　　见太后依旧恼火皱眉，宫监走上前，悄声劝说，“奴才说句实话，昔日午门血流成河的场景还历历在目，您也知晓陛下的脾气，若不是顾及咱们姑娘，三姑娘的事可就不是五十杖能放过的了。”
　　辛素华拧眉不语，内监话里的意思她明白，“姑娘”指的是谁她也清楚。
　　心道皇帝狡诈，用这法子拖着不让她动身，辛素华冷哼一声：“既然她罪名清楚，你们就动手吧，泽兰，你看着他们行刑。”
　　五十杖不是小数目，轻点可能只受皮外伤，若是下重手，十杖就能把人打吐血。
　　虽说厌烦这胆小如鼠偏偏还能闯祸的侄女，辛素华却不能真看着她被杖刑伤重。
　　见天色渐暗，担心辛渺安危，辛素华派泽兰留下盯住场子，谨防宫监下手阴狠，随即带人急步赶往万乘宫。
　　这边有个麻烦，另一边还有个更难解决的麻烦。皇帝可比这些行刑的阉人难对付多了。
　　“姑母——姑母别走！”
　　辛漩被压去行刑，哭嚎不止，见太后头也不回，心里更生怨念。姑母太偏心了！
　　＊
　　万乘宫。
　　瞧着互不言谈用膳的两位主子，姚兴顺擦了擦额上的汗，松了口气。
　　方才殿里又闹了一场。
　　姑娘要走，陛下不让走，几句言辞交锋后，陛下抓着姑娘的手不知说了什么冒犯话，姑娘气极了，顺手抓起龙床上的玉枕扔向陛下，玉枕不慎在陛下额头砸出血痕。
　　当时所有人都吓坏了。
　　姚兴顺也双腿发软，只觉陛下马上就要大开杀戒。
　　谁知陛下冷静如常，将姑娘拉进怀里后，皱眉抬手摸了摸伤处，便让姚兴顺将太医叫回来重新看诊，给他看。
　　姚兴顺颤声听令，压着狂跳的心脏出门。
　　一边走一边缓和情绪，还一边告诫自己，他以后万不能得罪渺姑娘，这可是太岁头上动土还安然无恙的人啊。
　　等他带着太医归来，便见少女坐在榻上嘴唇紧抿不说话。
　　兴许是出于理亏，虽被皇帝不时看过来的目光盯得心烦，她也只是背过身，不像方才言辞犀利。
　　就这样，难得的平和竟持续到了晚膳。
第264章救赎文中的恶毒炮灰53
　　“不吃了？”
　　见辛渺放下筷子，殷朔抬眸看她，拿起晾凉的药放到她手边，淡声道，“把药喝了。”
　　“我又没病，喝什么药？”
　　少女皱眉推开药碗。
　　先前太医为她看诊，说她身健而神旺，体无纤毫之患，意思是健康的不得了。无奈碍于皇帝的意思，仍是给她开了一副驱寒的药方。
　　“要喝你喝。”
　　她把药汤推回皇帝手边。
　　殷朔看她一眼，见她打定主意不喝药，没说什么，拿起来一饮而尽。
　　“陛下。”
　　姚兴顺听了小太监的报信，犹豫片刻，弓身走上前附到皇帝耳边小声禀报：“太后娘娘到了。”
　　闻言，殷朔瞥了一眼坐立不宁的少女，开口：“让她进来吧。”
　　辛素华快步急走，进门前，她以为会看到皇帝和少女针锋相对的场景，谁知越走越安静，她心中不安，穿过穿堂后，一把推开后殿的门。
　　“渺儿！”
　　定睛一瞧，只见皇帝坐在桌边用膳，少女正在宫人服侍下洁面漱口。
　　“姑母？”
　　少女吐掉口中的茶水，眼神一亮，走去太后身边。
　　“渺儿？”辛素华上下扫了一遍少女，有些惊疑。
　　换了身衣裳，可少女眉间并无异色。
　　怎么回事？
　　他们两个不仅没吵起来，甚至还安稳坐着用膳？
　　辛素华疑惑又不解，将视线投向皇帝。
　　殷朔看到太后进殿，只抬眸淡淡看了一眼，就垂眸继续用膳。
　　他面色如常，态度冷淡，甚至没有开口问安，辛素华并不在意这些。
　　可当看到皇帝头上包着的纱布时，她的目光猛的一滞。
　　这幕甚是熟悉，让她想起之前皇帝脸上带着掌印去长乐宫。
　　辛素华立刻扭头看向辛渺，眉间有震惊也有诘问。
　　“你......”
　　你把皇帝弄伤了？到嘴边的疑问硬是被辛素华咽了下去。
　　若真是渺儿所为，她开口询问岂不是给了皇帝问罪的理由。
　　“太后到此所为何事？”
　　殷朔终于用膳结束，淡声开口。
　　“本宫当然是来带走渺儿。”
　　皇帝不是明知故问吗？
　　辛素华皱了皱眉：“夜深了，男女有别，渺儿不宜留在万乘宫。”
　　“太后所言有理。”
　　殷朔神色淡定，目光落到少女身上，看了她片刻，“既如此，你带她回去吧。”
　　“.......”
　　皇帝这么快答应，辛素华有些惊讶，狐疑看向他。
　　“她今日落水受了凉，太后记得让她饮一杯姜茶。”
　　皇帝又叮嘱。
　　“......本宫记得了。”
　　辛素华带着疑惑应下。
　　回头看向少女，却见她抿唇不语与皇帝对视。
　　二人眼神交汇，似有些不一样的涟漪荡开。
　　只一刻，少女移开目光，蹙了蹙眉，拉住辛素华的手：“姑母，我们走吧。”
　　她催促，随后率先出了殿。
　　......
　　“陛下？”
　　姚兴顺上前低声提醒，“该换药了。”
　　太后和渺姑娘已经离去多时，陛下拿着奏折翻阅，半晌批不了一本，不知在想些什么。
　　殷朔抬眸，淡淡看向姚兴顺：“你猜，她是不是连夜出了宫？”
　　她？
　　姚兴顺知道皇帝说的是谁，低头小心道：“奴才不知。只是宫门酉时二刻落锁，姑娘便是出宫也得等到明日吧。”
　　皇帝轻哼。
　　“太后手里有宫门令牌，就算现在出宫也未尝不可。”
　　“奴才把这点忘了。”
　　姚兴顺告罪：“奴才愚笨，考虑不周。”
　　他心里暗暗叫苦。
　　陛下到底想怎么样？
　　若不想姑娘出宫，下令让禁军封锁宫门，或是方才不让太后带走人不就好了，何必现在让他来猜？
　　他说什么都讨不了陛下欢心。
　　皇帝不知姚兴顺的暗中腹诽，对他的告罪也没有反应。
　　拿起朱笔，蘸了蘸墨，垂眸圈阅奏折，时而看到言之有物的内容，便御笔一挥写上几个字。
　　皇帝不准备再考验自己，姚兴顺紧绷的神经缓缓松懈下来。
　　垂首低眉候在一侧，当自己是个聋子哑巴。
　　过了许久，蜡燃烧了一截，姚兴顺都有些站不住了。
　　突然听到皇帝不急不缓的声音。
　　“人就像风筝.......想它飞得高，又不被风吹走，线就要时而紧，时而松，你说呢？”
　　姚兴顺懵然抬头，不知道如何作答。
　　皇帝也没有等他开口的意思，提笔批了两本奏折，将笔一扔。
　　“叫太医来，给朕换药。”
第265章救赎文中的恶毒炮灰54
　　翌日一早，长乐宫便忙碌起来。
　　泽兰吩咐人将辛漩抬出来，安排人待会背她出宫。
　　回头望去，少女正与太后话别。
　　“我恐怕许久不会进宫，姑母保重身体。”
　　“真不进宫了？”辛素华给少女理了理领子，叹息一声，仿若不经意问道，“若是皇帝出宫找你呢？”
　　“他这么有空闲？”少女瘪嘴：“那皇姑父留下的江山迟早被他败光。”
　　“胡说。”
　　辛素华嗔了一句，垂下眼眸，藏起其中的深思。
　　上次提到此事，渺儿要离京避风头，避皇帝之不及。
　　今日却有些不一样了。
　　辛素华思量，不知皇帝到底与她说了什么。
　　昨日夜里回长乐宫，渺儿心绪烦躁，只简单交代了一二经过，具体细节还是她从松卉口中得知。
　　可松卉也不是时刻贴身伺候，在万乘宫时她不能进殿，皇帝和渺儿的相处她并不清楚。
　　“有什么话说这么久？我都要疼死了。”
　　辛漩趴在宫人背上，抱怨不断。
　　泽兰轻声安慰，她反而越发委屈。
　　“姑母一点不疼我，我挨了五十杖都比不上辛渺重要！”
　　“三姑娘慎言！”
　　泽兰的声音一改温柔，肃声道，“不可妄议太后，娘娘是您的姑母，更是太后，您忘了昨日的教训了吗？”
　　辛漩一噎。
　　“再者，渺姑娘是您的长姐，长幼有序，也不可直呼名姓。”
　　泽兰神情严肃，语气严厉，十足的掌事宫女气势。
　　辛漩不敢吭声了，头偏到另一边。
　　泽兰看她的模样，心里摇了摇头。昨日杖刑受伤还不长记性。别人是好了伤疤忘了疼，三姑娘伤疤未好就已经忘记昨日的哭嚎了。
　　“走吧。”
　　和太后说完话，辛渺便带人出宫。
　　一路碰见了几个宫人，并无其他阻碍，顺利坐上马车回府。
　　“爹！”
　　下了马车，辛国舅正等在门前。
　　昨日太后已给他去信言明情况，主要解释辛漩受杖刑一事，至于辛渺和皇帝，她因着心中尚未有定数，只提了一两句，让辛国舅稍安勿躁，等她再来信。
　　“渺儿。”
　　辛国舅亲自扶女儿下了马车，又看向被婆子背下车的辛漩，板着脸瞪了她一眼，喝骂道：“混账东西，你是得了失心疯吗，敢在宫中议论陛下！”
　　比起只听过传闻的家中女眷，辛国舅日日上朝直面皇帝，对皇帝的了解与惧怕要深许多。
　　虽然不曾亲眼目睹三皇子党羽的惨烈下场，可同朝为官，他心中之骇然惶惶一点不比被押去观看行刑的人少。
　　昨日听闻辛漩因言辞不敬被皇帝惩罚，辛国舅大惊失色，幸而太后早预料到这种情形，在信中好生安抚了一番，说受罚后此事即了，他才松口气。
　　即便如此，他还准备今早朝会后再向皇帝请罪一次。
　　子不教父子过。如今换了个皇帝，虽然脾性不同，可他谨慎点总是没错的。
　　不过今日走到皇宫前，内监却通知休沐一日，他和其余官员面面相觑后，也只好各回各家。
　　“我知道错了，爹......”
　　辛漩缩缩脖子，挤出眼泪为自己辩解，“可我真不是故意的，我说的不也是爹在家说过的话吗？爹不是也说过皇帝是阎罗王......”
　　“你！”
　　辛国舅脸色大变，下意识看了一圈四周，见只有辛府中人并无外人，他才转过身。“你个混账胡说什么？你想害死咱们全家？”
　　同样的话在朝官员和闺阁女子说出来能一样吗？皇帝对她能网开一面只是杖刑，对他可就是要砍头牵连全家！
　　辛国舅怒不可遏，扬起手掌。
　　“爹，进去再说吧。”
　　少女淡声道，“周围那几户都在门缝后瞧着呢，被他们看见反而要生出事端。”
　　她率先进了门。
　　辛国舅看着女儿的背影，想了想，到底收回手，又狠狠剜了一眼辛漩，见她身上有伤，没再体罚她，让人将她关进院子，每日抄写三十遍家规。
　　然后便忙大步进府，想问辛渺关于她和皇帝的事。
　　京城消息传得快，皇帝也无意隐瞒，昨日的事几乎立刻传到了消息灵通的达官显贵耳中。
　　今早辛国舅赶去上朝时，收到了好几个暗中的注视。
　　他面上一派泰然，实则早坐不住了，听到休沐消息便立即往家赶，就等着问女儿缘由。
第266章救赎文中的恶毒炮灰55
　　“渺儿，先别走！”
　　辛国舅扬声道。
　　见少女停下脚步，在垂花门处站定转身，他连忙大步走过去。
　　“爹有何事？是不是也要问昨日皇帝如何如何？”
　　少女显然已经猜到父亲的意图，神色平静。
　　“咳。”
　　辛国舅咳嗽一声，有些不自然开口道，“你姑母事先在信中告知我些许情况，我想问娘娘可还有什么嘱托？”
　　亲爹问女儿这些事实在有些尴尬，无奈渺儿娘去世得早，如今的继夫人和渺儿又生疏不合，无人可用，也只有他自己亲自问了。
　　“姑母没有嘱托，她只让我不要急躁，如果皇帝出宫，不要和他有口舌之争。”
　　看着朱红垂莲柱上的细腻雕花，少女皱眉，“我自然不想和他争嘴，可皇帝有意刁难，我气上心头没法忍住。”
　　“爹，”她看向辛国舅，“如果皇帝真到咱们家，你应付他把他拦住，我和他不见面也就不会吵。”
　　“皇帝刁难你？”辛国舅听到辛渺的话，急忙问，“他怎么刁难你了？可曾伤你？”
　　少女摇头：“他不曾伤我，多为口舌刁难，言语胁迫。”
　　她看着走廊边的矮花丛，似是回忆二人相处，微微蹙眉道，“他和我争吵时能无耻到拿咱们全家威胁我，颠倒黑白，是非不分，可有时又甚有宽和之心，我拿东西打他，他却不抓住把柄惩罚，只是轻易宽纵......他这人秉性不定，喜怒无常，怪异的很。”
　　“......”
　　辛国舅惊愕无言。
　　听女儿的描述，前半截符合他对皇帝的了解，可后半截就超出他的认知了。
　　皇帝确实性格无常，可也绝没有宽和一说。
　　想起太后信中所言，皇帝似乎确实心悦渺儿，辛国舅感觉如在梦中，完全不敢置信。
　　就那个杀神，他竟然有喜欢的女子？还是他们家渺儿？
　　“爹，你还有事吗？没事我先回院子了。”
　　“等等！”
　　辛国舅忙拉住女儿，将一封信笺递给她。
　　“这是什么？”
　　辛渺看着质地简陋的信纸，皱眉问道，“谁的信？”
　　辛国舅低声吐出一个“五”，少女惊讶道，
　　“他怎么送来的？什么时候送来的？”
　　“老郡王亲自送来这信。”辛国舅恼火道，“我本不想将它给你，可他说若你不回信，他兴许还会再来送信。”
　　“老郡王？他们什么时候如此要好？”
　　“不是要好，只是利益相同。老而不死是为贼，先帝驾崩前老郡王东奔西走，和几位皇子都有联系，如今竟然还敢动歪心思。”
　　辛国舅冷哼一声，看着辛渺手中的信笺，随后又摇头感慨，“只是没想到五殿下竟愿与这老贼共谋。”
　　辛渺展开信，目光一字一行扫过，指尖轻轻摩挲。
　　“他没有别的选择。他与皇帝的仇怨不可解，即便他俯首称臣，皇帝也不会放过他。”
　　少女的眼眸宛如平静无波的古镜，恍然间有种超脱尘世的淡然。
　　“渺儿......”
　　看不见少女的神情，以为她为五皇子鸣不平，辛国舅迂回地小心探问，“五皇子信中与你说了什么？”
　　和京城诸人一样，他也认为女儿与五皇子青梅竹马，两情相悦。
　　如今五皇子身陷囹圄还托人送信给她，难保渺儿不会被打动，做出什么傻事。
　　“爹不知道信上写了什么吗？”
　　辛渺抬眸瞥一眼辛国舅，“我看信纸的折印不像第一次被打开。”
　　“咳！”
　　辛国舅差点被口水呛住，讪讪道，“兴许是老郡王打开偷看了吧。”
　　“原来如此。”
　　辛渺颔首，没有拆穿这显而易见的谎话，淡定道。
　　“他没说什么要事，只问了我的近况。”
　　何止问了近况？辛国舅咬牙。
　　那小子在信里诉情表意，满篇写他如何思念渺儿，还让渺儿不要嫁给七皇子，等他出来！
　　渺儿竟为他隐瞒，可是心中仍旧忘不了他？
　　“渺儿，你要给他回信吗？”
　　少女点头，没有多少犹豫，“爹不是说了吗，我若不回信给他，老郡王还会来送信。”
　　再者，五皇子在信中说想见她一面，用的是他们幼时玩闹约定的暗号，只是辛国舅没看出来。
　　无论见与不见，肯定要回个口信。
　　看着敛眸出神的女儿，辛国舅心中纠结万分，不知该不该拦她。
　　大不了和老郡王撕破脸皮，从此不让他进府，再来送信也全烧了......
　　“老爷，姑娘！”
　　门房的下人匆匆跑近，禀告道，“倪少卿之女倪小姐前来拜访姑娘。”
第267章救赎文中的恶毒炮灰56
　　“姑娘，我们要不走吧......”
　　望着高大威严的朱红正门，云纤拉了拉倪夏的袖子，小声道，“七皇子妃兴许还没出宫呢。”
　　姑娘不知道从哪听了些闲言碎语，说陛下与七皇子妃举止亲昵，似逾礼数，暧昧之嫌颇显。
　　要她说这根本不可能，那日她也见识了二人剑拔弩张的对峙，要不是太后在旁，陛下一怒之下说不定会杀人。
　　可她没想到姑娘似乎信了，完全失去平时的淡然，冲动之下竟然带她跑来国舅府。
　　既没有递送拜帖，和七皇子妃也没有私交情分，直接上门于礼不合呀，说不定人家不会见她们。
　　倪夏静坐不语，云纤看不见她的神色，不知道她目中也尽是迷茫。
　　过了许久，朱红正门终于打开，门房下人快步走到倪家马车前，请倪夏进府。
　　“倪二姑娘，这边走。”
　　倪夏压着繁杂心绪，跟着下人从外院进到内院，云纤左张右望，看着雕梁画栋曲径通幽，不觉惊叹国舅府的豪奢，远非一般庭院能比。
　　倪夏虽没有心情欣赏这些，可一路踏过几道门，换了几位仆人带路，其间目睹婢仆们言行服饰依等级而分，事事有章法，她心里那股不理智的冲动有些散了，轻咬唇，强撑着底气继续向前。
　　“倪姑娘。”
　　婢女停下脚步，“我家姑娘在前方湖心亭等你。”
　　倪夏抬头望去，远处亭中隐约可见几个身影，她不自觉挺直腰背，朝前方走去。
　　“姑娘，倪二姑娘来了。”
　　钟嬷嬷在少女耳边低声提醒，随后退立其后。
　　辛渺捻起一枚黑子落下，抬眸看向倪夏。
　　“找我何事？”
　　少女淡声开口，眼神在倪夏身上一扫而过，又落回棋盘。
　　微风轻拂，撩动她乌黑的发丝，白皙手指在棋盘上悠然穿行，时而执黑子时而执白，因在家中只随意半挽个髻，珠钗斜插在侧，又被婢女颇有巧思地簪了朵鲜艳欲滴的花，更衬得少女肌肤细腻，不带一丝瑕疵。
　　望着目中无人的辛大小姐，倪夏不禁怔神，思绪浮动。
　　她一直知道辛渺相貌好，但没有在意过，她自己容貌过人，京城也从不缺乏美人。曾经出入宫廷，她见过多少貌美妃嫔，皇帝身边伺候的宫女都相貌姣好。
　　可今日一看，那些出众美人不知为何变得黯淡，比不过眼前的少女动人心魄。
　　好像一颗被傲慢蒙尘的珍珠，如今才擦去浮尘，始现光华。倪夏心里有些不是滋味。殷朔眼中的辛渺是这样的吗？
　　“你到底有何事？”
　　见倪夏愣愣发呆，少女抬头看向她，细眉轻皱，“来了不说话，平白耽误我的功夫。”
　　被她不耐烦的眼神扫过，倪夏回神，张了张嘴：“......你和七皇子是先帝赐婚。”
　　半晌吐出这句话，倪夏也不知道自己在说什么。
　　少女淡然挑眉：“然后呢？这不是人尽皆知的事？”
　　“你......”倪夏不自觉捏紧手帕，上面被她掐出了一道褶皱，“若先帝尚在世，你们应是已经成亲了。”
　　“你到底要说什么？”
　　少女被这兜圈绕弯的话听得心烦：“谁都知道皇姑父驾崩，如今在位的是殷陵。我和殷高冀的亲事就是被他耽误了。”
　　她突然想起什么，“你绕来绕去想问的是殷陵？”她嗤笑。
　　倪夏身形一颤，看向少女。
　　“我说你为何要来找我......原以为你想去别宫看望倪太妃，来借我的路子向姑母请求。”
　　少女冷哼，“可我突然想起，你和殷陵之前总是形影不离，我甚至撞见几次，如今他成了皇帝，你这旧情人却没了踪影。”
　　她眼里浮现了然，嘲道，“所以殷陵始乱终弃，你不知从什么门路听了我的消息，对皇帝求告无门，就来找我相问了？”
　　“.......不是！”
　　倪夏愣了一会，连声否认，“我不是这个意思，我和六殿下，我和他——”
　　她和大反派不是那种关系！殷朔也没有对她始乱终弃，她来找辛渺是因为......
　　因为什么？
　　声音渐渐变低，倪夏的思绪也混乱起来。
　　她如果不在乎大反派，如果她只想抱大腿，为什么听说殷朔对辛渺有意时会怅然酸涩？又为什么会冲动来找一个炮灰？
　　“去找皇帝，别找我。”
　　少女冷笑，留下一句“送客”起身离开。
　　看着她远去的背影，倪夏暂且压下繁杂心绪，抿了抿唇，到底没有言明自己和殷朔并非她口中的狎昵关系。
　　辛渺身上有婚约，她和大反派之间本就毫无关联。
　　更何况，就算没有七皇子，不是还有英国公幼子吗......冯琸和辛渺，他们的关系比自己和殷朔可要真切得多。
第268章救赎文中的恶毒炮灰57
　　“殿下，渺姑娘信里可说了何时相见？”
　　见五皇子皱眉看信，沉默不语，内侍心道不妙，小声问询，“可是姑娘不便出行？”
　　殷高桓放下信，拧眉不语。
　　渺儿在信里说他不务正业，如今身陷囹圄就该想着怎么脱离险境，而不是耽于儿女情长。
　　她麻烦缠身，如果真去见他，反而会害了他。
　　麻烦缠身？皇帝针对渺儿了？
　　想到这，殷高桓立刻看向送信人，“渺儿妹妹近来如何？是不是处境不妙？”
　　殷陵这竖子一朝得势就把他和四哥关起来，未必会看在太后的面子上放过渺儿，若是他打定主意洗刷昔日耻辱，渺儿妹妹就危险了。
　　送信人顿了一瞬，抬眸看一眼五皇子，心道老郡王所料不错，不需他有意提起，五皇子自己就会问此事。
　　“五殿下......”
　　送信人神色为难，小心翼翼道，“郡王爷本不让奴才告诉您，怕您为此分心。”
　　殷高桓眉头一皱，怒喝：“说。”
　　送信人身子一抖，踟蹰着说了京城权贵间小范围流传的秘闻。
　　“......陛下似是对辛姑娘有意。前几日姑娘触怒陛下被关进皇子所，才进去半日就解了禁，是陛下亲自去皇子所将姑娘放出。
　　从皇子所出来后，渺姑娘哭着跑回了长乐宫，陛下脸上也带着巴掌印，这都是宫人们亲眼瞧见的。”
　　送信人说得谨慎，不时看一眼五皇子的脸色。
　　只见他怒形于色，攥紧双拳，显然从送信人的话中联想到什么。
　　“之后，”送信人继续道：“满宫目睹陛下抱着渺姑娘去万乘宫，两人从御湖方向回来，浑身都湿透了，姑娘也被裹在斗篷里，遮住了小半边脸。
　　换别人也就罢了，奴才们还得说一句一步登天，可渺姑娘自幼在宫里长大，宫里谁不认识姑娘，谁又不晓得姑娘的性子，她怎么可能愿意与陛下在一起？渺姑娘与您两小无猜的情分可是京城人尽皆知的事。”
　　殷高桓怒极，脸上阴霾遍布，从牙缝里挤出皇帝的名字：“殷、陵。”
　　“早知他阴险小人，可他竟敢对渺儿妹妹出手！”
　　相比其他人的震惊，殷高桓却是第一时间就信了送信人的话。
　　兴许是情敌的直觉，他毫不怀疑殷朔会对辛渺起心思。
　　早在宜宁郡主府中，他就隐隐察觉殷朔对少女的关注，可他说不出自己心中的不痛快，只当自己越发看不惯殷朔。
　　“五殿下别急，陛下虽有逼迫之意，可渺姑娘无意，已经在太后相助下离宫。”
　　“就算离宫又如何！殷陵这小人难道不能出宫？只要他一天是皇帝，渺儿妹妹就算在天涯海角也免不了他加害！”
　　送信人闭口不言。
　　老郡王的目的达成了。少年心性辱之必反，五皇子本就性子急躁，如今冲冠一怒为红颜，再有旧怨积攒，就算慧妃极力劝阻也拦不住他了。
　　要的就是他冲动，他若镇定从容有明主之风，老郡王怎么从中得利呢？
第269章救赎文中的恶毒炮灰58
　　倪府。
　　看着换好衣裳准备出门的兄长，倪夏连忙跑过去拦他，“二哥，娘不让你出门。”
　　倪二哥绕开妹妹，随意挥了挥手：“别听娘的妇人之言。她觉得我不务正业，可我这是干正事，咱们爹性子迂腐，这么多年还在文书堆里打转，我若也像他一样不与人结交，我还有什么前途？娘她整天待在家里懂什么啊。”
　　“二哥，你怎么能这么说爹娘？”
　　倪夏谴责一句，倪二哥不以为意，继续朝外走。
　　见没了办法，倪夏也放弃阻拦兄长，快步跑到他身后问他出门见谁。
　　“二哥，你是不是去见英国公幼子？”
　　“你怎么知道，又是从娘那儿听说的？”
　　倪二哥看一眼妹妹，“冯琸他已经成亲，不然英国公府对你倒是个好去处。”
　　“这种纨绔子弟算什么好去处？二哥，你别给我乱牵线！”
　　倪夏惊了一下，恼道，“他可是有相好的。”
　　“有相好？又是娘打听出来的消息？”
　　倪二哥没怎么在意，听出妹妹话里的抵触嫌弃，他告诫，“你可不要再说他是纨绔子弟，自坠马后冯琸消沉了一段时日，如今已经洗心革面，重振旗鼓了。”
　　“重振旗鼓又如何？他不是断腿伤了相貌吗，不能入朝做官，他也就是个啃老的浪荡子。”倪夏撇嘴，“他这种男子别人喜欢，我可看不上。”
　　“啃老......这说法倒有点意思。”
　　倪二哥咂摸了一下，叹气，“我也想啃老，可没有像他一样的出身。自他改变心志，英国公大为宽慰，安排他去军中攒功，对武将来说相貌有损不大要紧，若他真能立下大功，就是面目全非又如何？照样封侯拜将。”
　　“这就是你所说的啃老。”倪二哥语气艳羡，“英国公能供其子啃食山珍海味，我能做的也就是结交他，从中分一点残羹冷炙。”
　　冯琸又能做官了？
　　倪夏从兄长的话中听出这个消息，不由得惊讶问他，“冯琸真的已经成亲，不能娶别人了吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　倪二哥回过神，皱眉看向妹妹，“你可不要做出有辱门风之事。”
　　“才不是我！”
　　倪夏道，“我说的是别人，冯琸的相好！”
　　“你关心他们干嘛。”
　　倪二哥不悦甩袖，“你尚未出阁，怎么总问这些男女之事？等我回来就去告诉娘，让她好好管束你。”
　　“那他到底能不能娶别人？”
　　倪夏不依不饶追问。
　　倪二哥被缠得紧，不耐烦道：“怎么娶？休妻另娶吗？成亲结两姓之好，无缘无故休妻哪那么容易，英国公也不会同意。”
　　说完，他大步走出府门翻身上马。
　　望着他远去的背影，倪夏收回视线，心里有些失望。
　　所以，就算冯琸重新有了前途，他和辛渺依旧不可能在一起。
　　除非辛渺打定主意要嫁，冯琸也打定主意要娶。
　　可这也太难了。
　　他二人有这么深厚的情意吗？
　　冯琸只是个样貌出众的纨绔子弟，如今还容貌有损，又怎么能和九五之尊相比？
　　面对大反派的示好，辛渺说不定早就移情别恋了。
　　倪夏心中苦闷，涩然不平。
　　殷朔，殷朔，你怎么会喜欢这样的女子？
　　她高傲恶劣，用情不专，身为古代女子却不顾清誉与男子纠缠私会，你是被她的美貌所迷吗？
　　倪夏吐出一口气，强迫自己冷静。
　　也许殷朔的举动后有其他深意？
　　本朝外戚枝繁叶茂，辛渺是太后亲眷，也许殷朔想利用她的身份做些文章打压外戚？
　　不是没有可能。
　　倪夏越想越合理，心情平复少许。
　　她想，应该去见殷朔亲口问问他了。
　　自从她认清自己的感情后，她还没有见过他。
第270章救赎文中的恶毒炮灰59
　　想清楚打算，倪夏便找机会请母亲带自己进宫。
　　可一连几日都没有苗头。
　　倪夏去问倪夫人，除了得到亲娘疑惑质问外，便是表示她也没有办法。
　　宫中目前唯有太后一位女主子，女眷想进宫须得太后传唤，可倪家官阶低微，等太后想起一位四品官的夫人恐怕要到猴年马月了。
　　此时倪夏才惊觉，她和大反派如今的距离竟然远若天堑。
　　殷朔不见她，她就无法得见君颜。
　　“姑娘！”
　　云纤小跑进闺房，面上带着喜色，看着坐在窗边神色落寞的主子，她缓缓呼吸，快步走近禀报，“有好消息！奴婢在前院听到老爷和大少爷讲话，老爷说陛下近日会驾临几位臣子府邸巡访。”
　　“真的？”
　　殷朔要出宫了？
　　倪夏扭头看向婢女，追问，“爹的消息可靠吗？”
　　“应是没有问题。巡访臣公是陛下在朝会上亲口所言，所有大臣都知晓。方才老爷就在唏嘘自己不得君心，感慨咱们府上恐怕等不到陛下驾临呢。”
　　云纤快速讲完自己听到的消息，兴奋凑到倪夏身边，“姑娘，奴婢觉得老爷说的不对，陛下出宫说不定是为了见您，肯定会来咱们府里。”
　　“别胡说。”
　　倪夏嗔怪一句，想起什么，脸上惊喜的神色又慢慢转淡。
　　“爹只是四品官，既不是公侯伯爵，也不是肱骨重臣，陛下巡访怎么会到咱们家？必然去那几个皇亲国戚府里了。”
　　见自家小姐神色不虞，云纤便知晓“皇亲国戚”一词别有指代。
　　京城能有几位皇亲国戚？不就是太后的亲眷，那位让姑娘食不知味的辛大小姐吗？
　　“姑娘还在为七皇子妃烦心？”
　　云纤转了转眼睛，悄声附到倪夏耳边，“您手里有她的把柄，何必要为她发愁？”
　　倪夏神色一顿，转头看向云纤。
　　“您忘了，七皇子妃可是与那国公之子私会呢。”
　　“这算什么把柄？”倪夏皱眉道，“我只是碰巧撞见，又没有证据，说出去谁相信。而且我又不知他们如今还有没有联系，若随口胡说，恐怕太后先将我拿下治罪了。”
　　“姑娘，把柄不是这么用的......您不需要告诉所有人，只是让该知晓的人知晓，比如陛下。”
　　云纤道，“既然您担心陛下对七皇子妃有意，那就把这事告诉他。知道七皇子妃曾与他人私会，陛下心中必然生出芥蒂。”
　　“......”
　　倪夏轻咬下唇，神色犹疑，“此举岂不是不太磊落。如果皇帝另有他图，对辛渺只是利用，我平白做这告密的事，他心中如何想我？”
　　“姑娘哟！您怎么会这么想？”
　　云纤暗道小姐不果决。
　　明明为宫里传出的消息辗转反侧，每日都烦恼于陛下对七皇子妃的心意真或假，如今真要做点什么解决情敌时，姑娘反而犹豫止步不前了。
　　“您也太心善了，这不是告密，只是将您看到的告诉陛下，谁会说您不磊落？”
　　云纤劝说，“再者，就算陛下今日是利用，相处时间久了，男女之间哪有什么准话，您就不担心真处出情意？您得未雨绸缪，让陛下心里提前种下芥蒂，有了嫌隙，无论情真情假都长久不了......”
　　倪夏无意识地绞着手帕，蹙眉抿唇。
　　见她犹豫不定，云纤不再多言，只心中着急。
　　姑娘这么温吞，何时才能进宫成为宫妃？
　　陛下登基后，姑娘和陛下反而见得越来越少，云纤从一开始的笃定满满变得焦虑起来。
　　要不是姑娘不让她说出去，她早就把这事告诉老爷夫人，让他们帮忙想法子了。
　　这可是关系全府上下的事，倪家能不能荣耀加身，他们能不能跟着鸡犬升天，就看姑娘所得君恩深浅了。
　　和陛下有那样深厚的旧谊，姑娘不知在犹豫什么。
　　＊
　　一大清早，国舅府的正门就被拍响。
　　听说皇帝在外面，辛国舅原本混沌的脑子瞬间清醒，早膳也用不下去了，急忙站起身出外迎接，又吩咐下人去问小姐起身与否，把皇帝到来的消息告诉她。
　　他急匆匆出门，一边大步快走，一边整理衣襟，心里还不由得惊愕。
　　他猜到皇帝会来国舅府，却没想到皇帝竟然在大清早天刚微亮的时候驾临。
　　要知道待会还要上朝呢！
　　本来近期流传的秘闻就让他们家背地受到不少非议，今日皇帝做出此举，岂不是更让渺儿站在风口浪尖？
　　怀着种种忧虑，辛国舅踏出正门，恭敬行礼迎接皇帝。
　　可一抬头，皇帝阴沉的脸色让他心中一个咯噔。
第271章救赎文中的恶毒炮灰60
　　京中传闻陛下无所不知无所不晓——手底有一支训练有素的暗卫，臣子在家中说什么话做什么事，陛下都一清二楚。
　　这一小道消息有人深信不疑，以至于疑神疑鬼，在家里从不敢轻言妄语。
　　还有些“聪明人”对此嗤之以鼻，认为这就是皇帝想要达成的目的，用不存在的暗卫恐吓震慑群臣，让臣子们不敢结党营私。
　　但姚兴顺知道，两种猜测都有偏颇。
　　陛下确有不为人知的消息来源，即便他贴身伺候，也对其中详情不甚了解。
　　那些来去神秘，只在清晨将密信送来的人恐怕就是传说中的暗卫。
　　可暗卫不是大白菜，但凡能潜伏各家获取消息的，非精锐不可。只有几位重臣有此荣幸，其余人还不够资格被他们盯上。
　　今日清晨，陛下便是照例起身览阅密信。
　　前面几封一目十行看罢，陛下神色如常，随意将它们放下。
　　轮到最后一封，只扫了一眼却神色微变。视线下移，更是眉头拧起，眼神锐利，脸上也渐渐浮现怒意，捏着密信的手指不自觉收紧，似乎要将薄薄的信纸捏碎。
　　眼见皇帝脸色越发阴沉，姚兴顺心中一紧，以为逆贼造反被皇帝发现。
　　可随后他跟着皇帝出宫，车马却到了国舅府门前。
　　陛下到底从密信中看到了什么？难道辛国舅有反意？
　　姚兴顺心中讶然，又想是不是与渺姑娘有关。
　　能让陛下喜怒形于色的也只有她了。
　　可姚兴顺想不通——这位祖宗还能怎么惹怒陛下？
　　玉枕砸人把陛下额角砸出血，陛下放任纵容，轻描淡写叫了个太医就把这事过去了。
　　还有从前种种欺辱冒犯，换别人头都砍几回了，可这位祖宗全身而退，一点事没有。
　　如今五皇子被软禁，七皇子在宫中，渺姑娘也不能去见这两人惹陛下生气，还能怎么样？
　　姚兴顺是真的想不明白。
　　心里猜测各种可能，他低头站在皇帝身后，也不去瞧坐立不安的辛国舅，只期待少女的到来。
　　陛下不说话，屋里跟冰窖似的冷进人心里，众人都噤若寒蝉，面色发白。
　　姚兴顺怕陛下突然发火，暗自念叨祖宗快来。
　　“......姑娘，您慢点走！”
　　是钟嬷嬷的声音。
　　来了。
　　姚兴顺心里一喜，松了口气。
　　他立即抬头，只见少女披着晨露而来，几缕发丝因她的快步奔走从发髻中散落，垂在脸侧，她未施粉黛，颊上浮起自然的红晕，眉头却皱着，目光更是含霜带雪，冰凌凌看向主座。
　　见到皇帝，她也不说话，唇角嘲讽扬起。
　　姚兴顺一惊。这祖宗脸色怎么比陛下还差？
　　他连忙看向皇帝，果然，看到少女冰冷不亲近的神情，陛下脸上也没了温度，黑眸压抑怒火，散发着令人胆寒的气息。
　　“都出去。”
　　殷朔语气森然。
　　姚兴顺抬头，想起上次相似的场景，立刻明了陛下话中意思。这是要和渺姑娘单独交谈。
　　“这......”
　　辛国舅坐在位子上没有动，神色为难。
　　把这阎罗王跟自家女儿放一屋，他这做爹的除非是疯了。
　　“爹。”
　　少女开口，“陛下之令，怎能不从呢？”
　　她让辛国舅离开，语气却是带着嘲意。
　　“您出去吧，我有话问陛下。”
　　听到辛渺也让他离开，辛国舅欲言又止。
　　姚兴顺走过去，搀扶辛国舅起身，悄声劝说。“青天白日的您怕什么。”强行把他带出去。
　　门闭上。
　　屋内寂静无声。
　　少女目光冷淡，紧抿的唇角散发出拒人于千里之外的气息，殷朔心中鼓噪着怒火。
　　想起前几日看到她给殷五的回信，只觉心境天差地别。
　　老郡王不安分，与殷高桓暗中合谋，殷朔并不意外，他二人的谋划尽在他眼中。
　　可殷高桓写信给辛渺，且在信中抒情表意，其中缠绵悱恻的诉情让殷朔恼火非常。
　　让她等他解禁出府？痴人说梦！
　　虽怀揣怒火，殷朔却未拦下此信，反而助他们将信送到国舅府，顺利送到辛渺手中。
　　少女见信时是否动容感怀，殷朔并不知晓。
　　第二日他便拿到少女写给殷五的回信。
　　纸短情长，亦或相约白首？打开信前，他想过她可能写下的千言万语。
　　但打开信后，匆匆一扫，他却一时不敢相信。
　　少女虽有关切之辞，却回绝了殷高桓见面的请求。
　　将信仔细看了几遍，少女行云流水的字迹几乎能复刻下来，殷朔才确认字里行间没有藏着隐语暗号。
　　她真的拒绝了殷高桓。
　　无论殷五在信中如何剖心表爱，无论她是否有过动容，她都拒绝了他。
　　那一刻，微风从半开的窗送来轻拂脸颊，殷朔心中的感受情愫无法言表。
　　无论他们有过怎样的过往，他愿意不再追究。看在辛渺的面子上，他甚至可以给殷五一个痛快，让他日后留下全尸。
　　随后几日，姚兴顺不知发生了什么，只知道皇帝心情大好。朝会上新臣进言不慎言辞冒犯到陛下，陛下不生气，反而说了句玩笑话安抚他，宽容之态让臣子们无不震惊。
　　这种情况持续了两日，连宫人们都私下暗道陛下改了脾性，有仁君之风。
　　但一切止于今晨。
　　暗卫从倪家传回的秘信，其上不是记载着倪夏异于常人之处，而是她与贴身婢女的一段密谈。
第272章救赎文中的恶毒炮灰61
　　【去岁于白云观，辛冯晤面，倪尾随确辨二人身份，据婢子言......】
　　能做探子的都是万里挑一的人才，只听一遍倪夏和云纤的谈话就将内容复述个七七八八。除了主仆二人的对话，还有试探云纤所得，暗卫将其整理后全部呈送给皇帝。
　　见信的那一刻，殷朔始知少女所言为真。
　　她和殷五之间从无暧昧，在她心中殷五如兄如长。
　　她果决地拒绝殷高桓，不是因为她情意转淡，也不是他以为的态度软化，而是她心中爱慕另有他人！
　　“......冯琸？”
　　皇帝念出名字，意味不明。
　　“你说什么？”
　　少女蹙眉，神色惊然。
　　“这个名字你不熟悉吗？”
　　殷朔抬眸看向少女，目光紧锁她的面庞，黑眸涌动着火焰。
　　冯琸，冯琸......简直是恍如隔世的名字。
　　少女几乎怔了一瞬，才望向皇帝。
　　“你从哪里知道的他？”
　　殷朔盯着她不说话，目光从她脸上寸寸扫过，将她惊愕回忆恍神的种种细微神情尽收眼底，似乎想通过这些分析她心中所想。
　　如有实质的审视目光让少女眉头紧蹙，她回视皇帝，声音含霜：“你让人查了我从前的事？”
　　从前？
　　“你和他有什么从前？”
　　皇帝眸中燃烧着火光，“我倒不知你和英国公的儿子有从前。”
　　“你不是都已经查的一清二楚，既知他的名字，又如何不知我与他的旧事。”
　　少女冷笑：“你是来质问我的？”
　　她的神情盈满愤懑，殷朔分辨不出她的怒是因为他戳破了她的秘密，还是出于对情郎的维护。
　　“冯家幼子，去岁与英国公旧部之女成亲，此前不学无术，斗鸡走马......”
　　这是手下人第一时间呈给皇帝的信息。
　　关于她的情郎，名叫冯琸的国公之子，除了家世和相貌再无任何值得称道的地方，一个完全的纨绔子弟。
　　“你心中所念就是他？”
　　皇帝冷嗤。
　　“与你何干？”
　　虽已将冯琸抛之脑后，此刻皇帝冷嘲热讽的神情却将少女心头怒气燃起。“与你无关的事，你也要追根究底，你准备如何降罪我？”
　　皇帝盯着她不说话。
　　他怒起离宫，派去查探她与冯家子来往的人未归来，尚不知她和那人有何过往。
　　可此时坐在这，见到少女含霜的面孔，他的怒气反而降了一些，心中也冷静不少。
　　比起与她两小无猜的殷五，冯琸倒显得无关紧要。
　　她愿为殷五筹谋担忧。
　　殷五落水，她舍身救他，殷五身陷囹圄，她也不惧牵连回信给他。
　　可她的“情郎”坠马受伤，不得入朝为官，她却不闻不问。
　　若非信任手下暗卫的本事，皇帝几乎怀疑他们听错了名字。
　　以她的霸道，如果她真心予人，怎么会看着那人娶妻成亲？必要闹个天翻地覆不可。
　　她平静如常，只说明她确实不在意冯家子。
　　殷朔眉头松动，眸中的火光稍稍退却。
　　“我何时说要降罪你？”
　　他声音冰冷，犹带皇帝威严，话中内容却和缓许多，“一个声色犬马的废物，也不知你如何看上他......”
　　话音未落，门外响起叩门声。
　　内侍推门而入，弯腰垂首将秘信送到皇帝手中。
　　派去查探的人回来了。
　　殷朔拿起信，内侍躬身行礼后快步退离。
　　“你又做了什么？”
　　少女皱眉怒视皇帝，望着他手里的信。
　　殷朔拆开信封，将信纸展开，未曾看信，先看了眼少女。
　　“这才是我让人去查的从前。”
　　他道。
　　皇帝神色淡然，正欲告诉少女自己先前的消息从何处所得，尚未开口，冯家子的浮浪名声突然如闪电般划过脑海。
　　目光骤然一滞，殷朔捏着信纸的手微顿，直直盯向少女，寒意从眼底深处蔓延开，幽深而冰冷。
　　“他最好知晓分寸，什么都没做过。”
第273章救赎文中的恶毒炮灰62
　　“娘娘。”
　　泽兰将太后唤醒，俯身在她耳边说了皇帝出宫的消息。
　　“你是说，皇帝一大清早出宫去了国舅府？”辛素华神色惊讶，“今日非休沐日，他不是还要上朝吗？”
　　泽兰点头：“不知发生何事，陛下起身后直奔国舅府，虽未发火，御前之人却皆战战兢兢。”
　　“没有冲御前的人发火，那就是冲着咱们家了。”
　　辛素华皱眉，“渺儿近日如何？”
　　“姑娘自出宫后一直待在府中，未曾与人相约，也未出府见过谁。”
　　泽兰知道太后想听什么，说了辛渺的行程，想起什么又补充道，“倒是倪家二姑娘，之前常进宫看望倪太妃的倪家女，上门拜访过姑娘。”
　　“就是与皇帝有旧的那个？”
　　“是她。”
　　辛素华眉峰微微隆起，轻哼：“恐怕与她有关。”
　　正说着，松卉快步跑进殿，神色有些焦急。
　　“怎么了？”辛素华问。
　　“娘娘。”松卉语气急切，声音却低，仿佛怕被人听到，“陛下派人提审了几个宫人，都是与......有关的人。”
　　辛素华骤然抬头。
　　“皇帝从何处得知的消息？”
　　“奴婢不知，只知此事是陛下出宫前吩咐的。”
　　辛素华不自觉攥紧手帕，神色微凝。
　　皇帝莫不是知晓了渺儿和冯琸的事？
　　不然怎会去国舅府，还派人审问当初涉事的宫人。
　　“娘娘。”
　　泽兰忍不住担忧地唤了一声。
　　辛素华深吸一口气，抓住她的手，冷静道。
　　“皇帝不一定为此事，即便为此事，他也没有证据。”
　　“可......”
　　泽兰神色忧虑，没有将话说尽。
　　没有证据又如何？查案定罪才讲证据，今日的事只看圣心。
　　若陛下和姑娘非亲非故，这事反而不难办。以陛下的脾性，根本不会管臣属的家事。
　　可偏偏陛下对姑娘有意......
　　情之所钟，心之所系，才会智虑皆失。
　　娘娘始终不信陛下对姑娘的心意，把他当敌人对手，兵来将挡水来土掩。
　　泽兰却觉得今日的皇帝不能按往常推断，失了冷静沉稳，就怕皇帝意气行事！
　　......
　　门外，姚兴顺小心翼翼地贴近门窗，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　屋内一片死寂，仿佛空气都凝固，安静得诡异。
　　方才还能听到陛下和姑娘争吵，虽听不清词句，却也能听出二人心绪不宁，都怀着火气。
　　现在倒怪了，一点声没有。
　　姚兴顺有些紧张，小心挪动步子又靠近了一点。
　　“姚兴顺！”
　　门内突然响起一道怒喝。
　　姚兴顺身子一抖，心脏狂跳，连忙应声：“......奴才在！”
　　小跑进屋，只见皇帝神情阴沉，如同暴风雨前的雷云，黑眸翻涌着几欲焚烧一切的怒火，拳头紧握，指节因用力过度而泛白，掌心攥着一张破碎的信纸。
　　渺姑娘站在远处，眉心紧皱，带着些许猜疑不安扬声问：“你叫他做什么？”
　　殷朔没有看少女，盯着姚兴顺，声音冰冷刺骨，一字一句下令。
　　“传朕旨意——封锁英国公府，府中老幼全数捉拿听候问斩，英国公及诸子即日施以腰斩，其子冯琸观刑，随后以凌迟处死，挫骨扬灰！”
　　姚兴顺愕然一惊，浑身颤抖，不敢耽搁，连忙跪地领旨。
　　“奴才听令。”
　　他应答的声音让少女从震惊中回神：“你——”
　　见大太监转身要走，她上前一步阻拦：“别走！”却被殷朔拽进怀里，拦腰箍住，黑眸紧盯着她：“舍不得他死？”
　　“你疯了？！”
　　少女发丝凌乱，双手紧握成拳，想挣脱皇帝的怀抱，脸上满是不敢置信，声音被惊惶和愤怒撕扯得支离破碎：“你无缘无故要杀那么多人！”
　　“无缘无故？”
　　皇帝冷笑，语气森然：“染指宫闱算不算缘故？！”
　　“你！”
　　少女怒不可遏，“我何时属于宫闱？你凭什么将我归为内宫女子？”
　　殷朔死死盯着她，熊熊怒火中藏着嫉妒和不甘，他嘴角冰冷一扯，“你可以今日归于宫闱。”
　　皇帝眼神透露一丝疯狂，怒到极点语气反变得平静，冷笑道，“这不就坐实他的罪名？”
　　话落，他低头猛的吻住少女。
　　“殷——”
　　辛渺双眸睁大，偏头躲避却被殷朔按住后颈，推搡的手腕也被抓住。
　　她狠狠咬下去，只觉满口血味，皇帝吃痛顿了一瞬，随即却吻得更深。
　　姚兴顺早就见势不妙先行离开，一溜烟跑出院子。
　　见他脚步匆匆，院外的辛国舅拦住他问话，姚兴顺却拿出令牌摆手，示意自己要事在身没有空闲。
　　看他神色惊慌，辛国舅心道不好，不顾院外守着的侍卫便要强闯。
　　等他好不容易冲进院子，却见屋门大敞，不见皇帝身影，也不见女儿踪迹，连内侍宫人都不见了。
　　辛国舅揪住身旁禁军的衣领，怒声质问：“人呢？陛下和我女儿都不见了？”
　　年轻禁军连声道自己不知晓，旁边几个禁军同僚拉架劝说，让辛国舅稍安勿躁。
　　此时，国舅府的管家慌张跑来，上气不接下气：“老爷！陛下从侧门起驾回宫了，把姑娘也带走了！”
　　他急得满头大汗：“陛下怒容满面，脸色铁青，我等拦不住也不敢拦，您快入宫请娘娘帮忙吧！迟了怕姑娘性命危矣！”
第274章救赎文中的恶毒炮灰63
　　辛国舅正欲进宫，又有人来报，称姚总管带着令牌去了英国公府，遵陛下旨意要将冯府中人满门抄斩。
　　辛国舅脚步一滞，满面震惊骇然。这就是姚兴顺口中的要事？
　　英国公做了什么要被满门抄斩？
　　皇帝一大早就来府中，来了只见渺儿，他们在院中到底说了些什么，为何皇帝下达的旨意却是和英国公府有关？
　　辛国舅想不通其中关联，想到被带进宫的女儿，更是焦急万分。
　　皇帝前脚下旨灭冯府满门，后脚将渺儿强掳进宫，莫不是要折磨她？
　　“快备马车，老爷我要进宫！”
　　＊
　　“.......你这个昏君，暴君！”
　　远远听见一道饱含怒意的女声，郑侍卫抬头连忙望去，只见陛下抱着一女子大步归来，女子发髻上的簪钗都掉了三两个，发丝凌乱，衣衫不整。
　　沿道的宫女内侍都被清离，跟着陛下出行归来的宫人们深深低着头，大气不敢吭声，偶尔有人抬头也是面带惊惶。
　　这场面实在容不得他们不怕！
　　未来的七皇子妃，陛下未来的弟媳，正愤慨地咒骂陛下，陛下虽不回声，可他们都没忘记，陛下可是刚下旨将英国公府满门抄斩！其中英国公父子几人更要被处以极刑。
　　陛下虽无杀鸡儆猴的目的，他们心中的胆寒恐惧却丝毫不少。
　　郑侍卫不知道发生了何事，思及上次族兄的提醒，连忙垂首低头，不敢看皇帝怀里的女子一眼。
　　他已知晓之前被陛下抱回宫的女子是谁，没想到今日陛下一大早出宫，为的还是同一人。
　　方才禁军统领毕庆被姚公公派人请走，毕统领带了几个属下一起去，似乎是听陛下旨意前去抓人。其中就有族兄，但并没有叫他。也不知是哪家犯了陛下忌讳。
　　等皇帝进了殿，殿门紧闭，郑侍卫看了看周围，借口要净手小解，向为首的禁军乞假须臾。
　　禁军长官看他一眼，念及他出身郑家，虽有不悦，还是让他快去快回。
　　郑侍卫笑着告罪，等跑到无人处，立刻叫来相熟内侍，让他帮自己送一则信去郑参将府。
　　陛下对辛家女格外不同，得让叔父晓得情况，不能让辛家抢到他们前头又出个皇后！
　　......
　　一被放到床上，少女立即挣扎着起身，皇帝却覆身而上，高大身躯压住她的异动，低头便吻住她张口欲叫的唇，辗转深入。
　　“殷陵！”
　　少女尖叫着推开皇帝，“你别碰我！”
　　殷朔猛地抓住她拿发簪的手，将簪子扔到床上，目光冷得吓人：“你想杀我？”
　　“你这个疯子，我不该杀你吗？”
　　少女跌坐榻上，眼眶泛红，又怒又怕又恨，“你简直无耻可憎至极，你要杀那么多人，还要欺负我！”
　　“我若是疯子，我就该带你去看冯琸的处刑现场！看他的肉一片片被剐下，每次只削下巴掌大的皮肉，持续三日不绝，直到他血尽而亡——”
　　“啊啊啊——”少女捂住耳朵痛苦尖声惊叫，“你不要讲了！”
　　皇帝描绘的刑罚场景让她毛骨悚然。
　　见少女面色惨白，殷朔心里更是怒海滔天：“你不想他死？”他冷笑：“既然如此，你就不该再欺君犯上，好生哀求我放他一条命！”
　　说罢，他将少女拖进怀里，火热的吻落在她唇上，手掌从她的腰背抚下，抓住了她腰间的勒帛。
　　“我不愿意，我不愿意！”
　　少女胡乱推打着，惊怒大喊，“我为什么要为他哀求你？你要杀他就杀他，别用他威胁我！”
　　皇帝动作一顿，少女的发丝散落在脸侧，泪盈于睫，一双明眸含怒带恨地看着他，双颊怒气生发的红晕，让殷朔不由看得恍神。
　　他面无表情逼近她，审视冰冷的目光似乎要将她的心思看透。
　　“殷高桓的生死你也不在乎？”
　　少女目光一震，面色僵硬。
　　看向无所不用其极威胁她的皇帝，“你这混蛋！”她溃然大哭，取下耳坠手钏用力砸向皇帝。
　　“你谁都要杀，你也杀了我吧！今日是五哥哥，以后又是谁？是我爹我姑母，还是我们辛府上下所有人？”
　　思及殷朔对她的纠缠，少女悲从中来，恨恨哭道：“你怎么如此霸道无耻！你就没有旧人吗？你和倪家女自幼频来密往！
　　你与她有青梅竹马之谊，你不也弃她如敝履！偏偏你又无耻缠上我，对我用尽威胁利诱，执着到让我以为情有多深！”
　　泪珠似断线的珍珠从少女脸颊滑落，她红着眼睛望着殷朔：“你就是想折磨我想杀我，不要再惺惺作态，你现在就杀了我！”
　　殷朔本身形不动任由少女拿东西砸他，听她提到倪夏，嗤笑道：“又从何处找了个借口。”
　　“借口？”少女抹了一把眼泪，含恨瞪着皇帝，“你敢发誓你二人从无越矩逾规！”
　　“我如何不敢！”殷朔冷笑，欲说明倪夏身怀异处，
　　“你的话不可信。”
　　想起倪夏去府中找她，少女怒恨道，“你本就是会虚假作态的人，十分也可被你说成三分！你到底对我的仇怨有多深？其他人你让他们一死了之，偏偏对我先要百倍折磨，让我懊丧痛苦，你才肯下杀手！”
　　泪水无尽，少女拿起簪子捅向脖颈，抽噎恨恨道：“杀不了你，与其被你改日千刀万剐生不如死，倒不如现在死了痛快！”
　　殷朔瞳孔骤缩，迅速抬手拦她。
　　簪尖未伤及少女，反在他手掌刺出血痕。
　　顾不上手心的伤处，殷朔立即将簪子扔向远处，将少女拉进怀里，抓住她的手腕，面上怒火滔天，心中却后怕至极：“你想自尽？你就如此不愿与我在一起？”
　　“明明是你逼我的！我不想死，是你要折磨我！”
　　少女泪水漱漱，眸中怒恨交加。
　　“我何时折磨你？”殷朔抬起她的下巴与她对视，怒火与后怕几乎让他失了理智：“我对你的心意难道还不明显？你要自尽来报复我！”
　　“你都是装的！全是假的！”
　　泪水打湿了少女的发丝，她眼眸红肿，“从一开始，你就要罚我，又用我全家的性命威胁我！你对我从来都不好，你一直逼我让步，逼我向你服软——”
　　“我若不逼你，你早就嫁给了殷高冀！”
　　殷朔气得俊脸扭曲，牙关紧咬：“我逼你，难道你没有打我伤我！你就差拿剑割我的脖子！”
　　“全是假的！”
　　少女想起自己用玉枕砸伤皇帝那日曾产生过动容，随后倪夏来府拜访才让她想起皇帝的真面目，她恨而回视皇帝，“你让我以为你是真心，可你是弄虚作假，你差点骗了我让我信你，让我——”
　　“让你如何？”殷朔逼问。
　　心中怒火突然消散些许，殷朔直直看着少女。
第275章救赎文中的恶毒炮灰64
　　殷朔突然想起那一日。
　　她快步走出万寿宫，来不及等待太后，眼角眉梢里闪过的分明不是厌恶，而是局促，是羞恼。
　　皇帝追问不放，少女抹掉眼泪，冷脸看着他，闭口不言。
　　“究竟是如何？”
　　殷朔抬手握住少女手臂，黑眸死死盯着她。
　　“放开我！”
　　少女抬手挣扎，“没有如何。”她讥诮一笑，“你要折磨我，我不会给你取笑的机会。”
　　“你！”
　　看着少女倔强的脸庞，皇帝爱之极又恨之极，咬牙切齿，气血翻涌。
　　他到底如何折磨她了？她要这样报复他，把他当仇人！
　　“陛下......”
　　门外突然响起小太监诚惶诚恐的禀报声：“今日还未朝会，臣公们在前朝等候，恭问陛下龙体安康否，且，且诸位臣公听闻陛下旨意要将英国公府满门抄斩，跪请陛下收回成命。”
　　少女冷笑。
　　“看来你的暴君所为引发了众怒。”
　　殷朔收回看向殿门的目光，黑眸投向少女，盯着她注视半晌，低头狠狠吻住她的唇。
　　“唔！殷陵——”
　　一番扫荡过后，他放开少女，抓住她欲打他的手腕，用没沾血的那只手轻轻拭去少女脸颊上的眼泪，黑眸深深看着她。
　　“我是暴君，你也要和我一起受万世唾骂。”
　　说罢，他转身出门。
　　“你！”
　　少女怒道，“你的罪孽别推到我头上！”她捡起地上的杂物扔向皇帝，“我若想恨一人，我会自己动手杀他，不用你灭他满门！”
　　听着屋内器物砸地的碎裂声，小太监心惊胆战，不停用袖子沾掉脸上的汗水。
　　若非前朝事急，他是真不敢打扰陛下和渺姑娘。
　　“他们在哪跪着？”
　　皇帝推门而出，神色怫然不悦。
　　“在太极殿前。”小太监慌忙行礼，结结巴巴道，“陛下，太，太后娘娘也听闻此事，在万乘宫外要见陛下......”
　　“她是为了冯家？还是为了其他人？”
　　“奴才不知......”
　　心中清楚太后为何而来，殷朔抬眸看向殿门，冷声道：“请太后回宫，允她留下两个奴才进殿伺候姑娘，其余人皆不准进殿。”
　　不能让太后扰事，但若无亲近之人陪伴少女，又怕她再做方才那种傻事。
　　安排好事宜，殷朔迈步去太极殿。
　　......
　　“陛下呢？”
　　辛国舅方才赶至，气喘吁吁询问自己的同僚和属下，得知皇帝还在万乘宫，他急不可耐，担心太后来不及救下渺儿。
　　正挣扎着是否要强闯入宫，皇帝终于到了。
　　“参见陛下——”
　　一群本就跪在地上的臣公再俯身行礼，有人急声向英国公府求情，并询问皇帝下旨的原因。
　　辛国舅着急自家女儿的安危，但插不上话，只能不停看皇帝的神色。
　　“尔等都是为英国公府而来？”声音低沉透着寒意。
　　皇帝一开口，吵嚷的声音停了一瞬。
　　谁都不敢接皇帝的话。
　　他们确实为英国公府求情，但不知道英国公到底犯了什么错？
　　倘若是造反大罪，为他开口会不会被皇帝当成同党？
　　“陛下。”
　　到底还是有忠直之臣，咬了咬牙向皇帝叩问：“敢问陛下，英国公府究竟为何要被满门抄斩？英国公之忠心耿耿，微臣实在不信他做出犯上作乱之事......”
　　“英国公教子无方。”
　　皇帝语气冰冷：“其子大逆不道，累及全族。”
　　“其子？”臣子惊愕，“恭问陛下，是英国公的哪一子？他大逆不道是如何.......”
　　英国公虽为虎父，几个儿子却没有大作为，在朝中声名不显。
　　听到皇帝所言，臣子们一时只能想起英国公长子。
　　可英国公长子性情稳重，才行中庸，日后不出意外会承继爵位，他能做出什么大逆不道的事？
　　皇帝目光扫过诸臣，声音冰冷压抑，一字一顿缓缓道。
　　“英国公无能，其幼子行为无状不敬皇后，当杀当斩否？”
第276章救赎文中的恶毒炮灰65
　　“......”
　　众人静了一瞬，回过神，满面震惊。
　　“陛下？！”
　　皇后？
　　陛下何时册立了皇后？
　　一直装聋作哑事不关己的郑参将也惊了，愕然抬头，不敢置信。
　　哪来的皇后？
　　心念急转，他下意识看向辛国舅。
　　族侄给他的信中写道，皇帝对辛家女儿极为不同。
　　若说皇帝口中的皇后是谁，那就只能是她了。
　　可辛家女是未来的七皇子妃，是陛下的弟妹，怎么能当皇后？
　　绝不行！
　　其余臣子在皇帝回答皇后是何人后也哗然一片。
　　他们甚至来不及争论皇后未受册封算不算皇后，全都一股脑地急声阻挠。
　　“先帝亲赐圣旨于七皇子妃，她已是陛下娣妇，怎可为后啊，陛下！”
　　早先听闻皇帝与七皇子妃的秘闻，因未摆在明面上，虽有臣子议论皇帝不遵礼节，强抢手足之妻，却也无人敢站出来反对。
　　但要让七皇子妃做皇后，这事就不一样了。
　　皇后乃国母，中宫小君，日后史书记载此番不伦之事，简直荒唐。
　　辛国舅也惊愣回不过神。
　　郑参将看他一眼，心中冷笑。
　　装什么不知情？这不就是他们辛家图谋的吗？
　　见众人反对的声势浩大，郑参将拱手向前。
　　“陛下，册立皇后兹事体大，不可为女色所迷！”
　　殷朔面无表情看着臣子们反驳，听到郑参将开口，抬眸看向他，嘴角微掀。
　　“哦？那依舅父所言，谁堪为后？”
　　“臣不敢妄言，只是册立皇后非同小可，当择选良家淑女，七皇子妃身份不合适啊。”
　　皇帝的亲舅舅开口阻拦，其余人也都同声相应。
　　郑参将的朋党见势进言：“普天之下，与陛下血脉最亲的还有谁？郑大人家中的在室淑女，是陛下的舅表姊妹，身份尊贵年纪正好，微臣以为堪为皇后。”
　　“不可，不可。”
　　郑参将连忙推辞，“吾女小家碧玉，资质平平，怎可为后？还是另为陛下择选中宫。”
　　一番谦虚自贬，党羽正声道。
　　“郑大人莫要妄自菲薄！令千金大家闺秀，仰恩太后遗泽，若也称资质平平，真不知天下还有哪家女子能比。”
　　党羽口中的太后不是辛素华，而是殷朔被追封为太后的生母。
　　这显然打的是感情牌。
　　有人默默旁观，心中暗道这一唱一和属实精明，不仅用陛下生母的名义动之以情，更是有意提醒众人，辛家已经出了一个太后，难道让他们再出个皇后？
　　至此，朝议的焦点彻底从宽恕英国公府变成了皇后之位的争辩。
　　涉及自家女儿，辛国舅不便发言，冷眼看着。心中感慨别人的生死果然比不得眼前利益，谁还能记得英国公满府性命？
　　只是别人不开口，他却不能不开口。
　　皇帝是为了渺儿才下旨灭冯家满门。
　　如今渺儿的身份尚未确定，就有这么多人因她而死，且不说积攒罪孽，就算她日后真做了皇后，这等刑罚也太过了些。
　　“陛下。”
　　辛国舅趋步向前，声音洪亮：“臣代小女谢陛下厚爱，只是那无知竖子言辞冒犯小女，他一人之罪就该让他一人当，英国公府其余人实不该受他牵连，请陛下开恩宽恕他们一二。”
　　辛国舅在话中埋了个关窍，将冯琸的不敬之罪定性为言辞冒犯。
　　他其实不知英国公之子与女儿有什么关联，但他对冯琸的名声也有所耳闻，未免他人猜测臆想，影响女儿声誉，倒不如他直接坐实冯琸的作为。
　　毕竟别人也想不到，他这做爹的在皇帝开口前也是一头雾水，只能他说什么他们信什么。
　　殷朔闻言看向辛国舅，见他举手加额，神色恭敬，一副口中所言就是心中所想的模样，淡声开口。
　　“国舅为冯家求情？”
　　“臣为无辜之人请陛下开恩，也为微臣小女积福。”
　　辛国舅恭声回复。
　　殷朔黑眸微眯，注视他半晌，没有表示应许与否。
　　收回视线，皇帝目光扫视诸臣：“说完了吗？”声音低沉冰冷，“还有哪家的女子堪为后，罗列完了吗？”
　　听出皇帝语气不妙，众臣闭口不言，纷纷低下头。
　　“舅父。”
　　殷朔叫住躲回人群的郑参将，神情莫辨：“你想让郑家女儿做皇后？”
　　郑参将心里一咯噔，立刻道：“微臣绝无此意，小女才疏学浅，规矩散漫，恐难担当重任。”
　　皇帝盯着他看了一会，直到郑参将额头紧张地冒汗，才不紧不慢道：“朕亦同此念。”
　　众人愕然。
　　陛下说什么？
　　陛下是说他也认为郑家女不配为后吗？
　　郑参将也震惊得回不过神。
　　他只是谦辞，皇帝竟毫不留情表示赞同，怎能有此事啊？根本不给他这个国舅面子，也不给郑家面子。
　　“尔等口中的淑女闺秀岂能与先帝下旨认可相媲？”
　　皇帝冷嗤，“朕乃天下之主，岂令朕列于幼弟之后择妻？”
　　“黎尚德。”
　　殷朔叫出礼部尚书，语气不容置疑，“准备皇后册封典仪。”冷声道，“再有异议者以大不敬论处。”
第277章救赎文中的恶毒炮灰66
　　万乘宫中，松卉与另一名宫女正服侍辛渺更衣。
　　皇帝乾纲独断，不让太后进万乘宫，辛素华虽恼火，也只能先派信任的宫人去陪伴少女。
　　松卉甫一进殿，就见少女侧身坐在榻上发呆，乌黑的发丝披在身后，裙裳凌乱，上面甚至沾着血迹，松卉心中一惊，刚要开口，便听少女冷怒道：“滚！”
　　“姑娘，是我！”
　　松卉连忙表明身份。
　　听到熟悉的声音，辛渺回头望去：“松卉？”
　　“姑娘！”
　　松卉快步跑到少女身边，稍一打量，眼眶立刻红了，“姑娘受苦了。”
　　少女神色一顿，见松卉的神情，蹙眉道：“别乱想！姑母呢？”
　　“陛下不让太后进来，只容许奴婢二人进来侍奉。”
　　松卉吸了吸鼻子，忍不住细细看主子的神态，少女脸颊绯色未退，朱唇殷红似是沾着血，外披早就不见了，裙裳勒帛松动，似乎被扯开又重新系上。
　　“姑娘......”松卉张了张嘴，“奴婢先伺候您更衣吧。”
　　陛下行事残暴，方下旨将英国公府满门抄斩，松卉作为此事的知情人之一，怕皇帝气头上也伤到少女。
　　听婢女说了外面的情况后，少女就出神不再说话。
　　松卉一边服侍辛渺更衣，一边察看她身上有无伤痕，发现确实无碍才松了口气，让另一婢女去殿外取膳食。
　　今日闹了一早上，陛下突然造访国舅府，姑娘只来得及洗漱就去拜见，到现在还没有用早膳。
　　御前宫人恭敬呈上膳食，静静立在一旁，小心观察伺候。
　　见少女执箸而食，御前宫人长舒一口气，放下了心里的大石头。
　　殿里的动静他们也能听见，渺姑娘如今肯用膳真是太好了，就怕这位祖宗闹绝食，像方才一样以死相逼。
　　吃了没几口，殿外响起皇帝归来的行礼声。
　　松卉心中一紧，起身时下意识去看少女的神情，只见少女情绪不佳放下筷子，坐在位上不动，秀眉微拧，俏脸含霜。
　　殷朔推门而入，松卉等人叩首行礼。
　　“奴婢参见陛下，陛下万福金安。”
　　殷朔扫了他们一眼，未说平身，目光投向辛渺，黑眸盯着她不说话。
　　一人立一人坐，无声对视。
　　松卉心中慌乱，害怕皇帝因少女不行礼而降罪。
　　好在御前不乏聪明人，皇帝一个动作，负责传跸的近身内侍隐约猜到帝心，上前一步俯身行礼，朝着辛渺的方向高声叩拜。
　　“奴才给皇后娘娘请安，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　他的开口提醒了后方宫人，窸窸窣窣，立即跟着行礼齐声道：“奴才等拜见皇后娘娘——”
　　一时间，声势浩大。
　　松卉目瞪口呆。下意识环顾四周，见留在万寿宫的其他宫人也一副不知所措的模样，她才确认自己没有听错。
　　皇后？姑娘是皇后？
　　什么时候的事？
　　少女显然也被打了个措手不及，震惊愕然，刷的站起身。
　　她猛地看向皇帝：“你——”
　　“不让他们平身？”
　　看着少女总算露出冷脸之外的神色，皇帝心中暗流涌荡，面上却不动声色。
　　“刚做皇后就这么威风。”
　　他迈步走近少女，趁她思绪紊乱，抓着她的手将她拉进怀里，淡声道：“那就让他们都跪着。”
第278章救赎文中的恶毒炮灰67
　　“殷陵你——”
　　少女有些着恼又有些不敢置信，惊疑不定问：“你到底做了什么？”
　　皇帝不急着回答，搂住少女的腰，端详她干净白皙的脸庞，微微挑眉：“收拾齐整了。”他抬起另一只手送到少女眼前：“我还流着血呢。”
　　御前宫人闻言一惊，垂首跪在地上，心中紧张又慌乱。
　　方才陛下走得急，从万乘宫离开直接去了太极殿，他们来不及叫太医为陛下处理伤处。
　　如今这话虽是对渺姑娘说，他们听着也不由得绷紧了弦。
　　少女看了一眼，冷哼：“活该。”
　　“没良心。”
　　殷朔拿未沾血的手背触了一下少女脸颊，惹得少女恼火瞪他。“朕是为了救你才受伤。”
　　“不是想知道前朝发生何事？”殷朔让宫人送来伤药纱布：“给朕包扎，朕不仅告诉你外面是什么情形，国舅现状如何也告诉你。”
　　“我爹？”
　　少女惊了一瞬，警惕看向皇帝：“你对我爹做了什么？你拿他威胁我。”
　　对上少女的目光，殷朔拧眉：“我哪个字威胁你？”他用劲捏了一下少女的脸蛋，把未干的血迹蹭到她脸上：“在你心里我就没一点好。”
　　辛渺打掉皇帝的手，没好气道，“你若不是威胁我，你提我爹做什么？”
　　“他进宫面见太后，然后又去见朕，你不想知道他说了什么做了什么？”
　　少女不让碰，皇帝却搂着她，猛的低头在她唇上咬一口，“我好心告诉你，免你心中担忧，你却如此想我！不识好歹。”
　　“唔！”少女被亲得突然，唇上微微一痛才反应过来，立即推开皇帝，恼火非常：“殷陵，你厚颜——”
　　“无耻？你骂过我多少遍无耻。”皇帝又趁机落下一吻，哼笑道，“从前作罢，今日往后名正言顺，你再骂站不住跟脚。”
　　“你！”
　　什么名正言顺？
　　殷朔所言所行哪像个皇帝？完全是无赖！少女气得倒仰。
　　宫人们跪地不语，将一切听在耳中，少女余光扫到，发觉在下人面前丢了丑，更是恼羞成怒：“都出去！”
　　御前众人迟疑望向皇帝，殷朔语气淡定含着笑意：“没听到？皇后让你们都出去。”
　　“姑娘！”松卉唤了一声，磨蹭着没有离开。
　　她听着二人争辩一来一往，姑娘不占上风，陛下却一扫先前的怒火，游刃有余，封后一事好像不是让姑娘成了皇后，而是让陛下更有底气了。
　　究竟发生了什么，陛下是下了诏书吗？
　　松卉纠结又焦急。她想去外面获取音讯，又不敢离开，怕皇帝欺负自家小姐。
　　可是......
　　如果姑娘成了皇后，陛下的举动就算有时过火，也能算未婚男女之间的亲昵之举。
　　松卉一时恍惚。
　　这么说，陛下说的又有点道理？
　　名正言顺？
　　“松卉。”
　　少女撇开头，不想看皇帝自得的神情，想到正事，她强自恢复平静，看向发愣的婢女吩咐道：“你带着他们出去，在殿外守着，我叫你时再进来。”
第279章救赎文中的恶毒炮灰68
　　宫女太监尽数退去，殿中只留二人。
　　沉默片刻，辛渺深深呼吸一口气：“为什么？”
　　她抿唇看向皇帝，眉头紧蹙：“你究竟想如何？”
　　多种情绪在少女眼中交替，她脸上写着明晃晃的不解疑惑，复杂得如同打翻了五味瓶。
　　殷朔将一切尽收眼底，反问：“你以为是何缘故？”他道，“你明明知晓。”
　　皇帝目光如炬，眼神紧锁。
　　少女仿佛被烫了一下，唰的移开视线，不愿与他对视。
　　“我怎么知道你的想法！”
　　少女睫毛颤动，垂眸看着别处，语气带着恼意：“你难道就喜欢彼此折磨？”
　　“我何时折磨过你？”殷朔直直看着少女的侧脸，“若说折磨，从来是你折磨我。”
　　“少来颠倒黑白。”
　　少女转头，不悦看向殷朔，“自你成了皇帝，将众人身家性命握于掌中，我还能对你怎么样？”
　　“怎么不能？你比谁都厉害，你对我的无情远过众人。”
　　黑眸定定锁住少女，“你从前对我施害于身，如今加磨于心。你说我是暴君，可你比最严苛的酷吏还要残忍，对我用尽酷刑。”
　　“你！”
　　少女瞠目结舌，反应过来后七窍生烟，一时气得词穷。
　　皇帝在胡说什么？
　　是她动辄下旨杀人满门？还是她逼迫威胁别人就范？
　　皇帝做过这么多无道之事，他不是暴君吗？
　　结果在他口中，他是天下最可怜之人，她成了“酷吏”，是欺负他这个可怜人的大恶人！
　　少女气得失语，半晌挤出两个字，怒骂“无耻”。
　　听到这个熟悉的词，殷朔唇角微勾，难抑笑意，抬手将少女搂进怀里，在她耳边道。
　　“我无耻，你也要与我这无耻之人共伴此世。”
　　“你——”
　　“我已下旨，天下皆知，殷高冀若有孝心，顾及他与他母妃的性命，就该识数认你为皇嫂。至于......”殷朔话语未尽。
　　至于四五皇子，他二人早该伏诛，却存活至今。
　　旧怨未解，殷高桓如今又图谋造反，新仇加旧恨，殷朔已在阎王殿上预留了他们的名字。
　　但他们与辛渺情谊不浅，未免她为此事和他生出龃龉，殷朔还在思索怎么处理二人。
　　“你为己欲威胁这个逼迫那个，竟好意思说我残忍。届时腐儒不敢骂你暴君，骂名全都让我背上。”
　　“谁敢骂你，他们岂都悍不畏死？”
　　“你要用性命威胁他们？”少女冷笑，“岂不知防民之口甚于防川，愈禁之，愈受其乱。”
　　“一众酸腐学究而已。他们畏我一日就畏你一日，不敢到你面前造次。”
　　殷朔轻轻摩挲少女的发丝，“这群表里不一的伪君子若真惹你厌烦，我自会派人将其丑事秽行呈现于众，让其身败名裂，任你践踏取笑。”
　　“说得好听。”
　　少女哼道，“那若是表里如一的真君子呢？”
　　“真君子易折。”殷朔淡淡道，“比小人更易对付。”
　　少女惊而抬眸，皇帝面色平静，她无言以对，抿唇撇过头。
　　“人活一世，难道不能顺从本心？”
　　少女不说话，殷朔捏住她的下巴将脸转过来，目光交汇，他直直盯着少女，逼问道：“我顺从我的心，你的心呢？”
　　“你总问我想如何，换我问你，你究竟还有什么顾虑迟疑？你总能找出借口拒绝我，难道除了殷高桓冯家子，你心中还有旧爱？还是说，你真心想和殷高冀成亲？”
　　“哪还有别人？”眼见皇帝的神情越来越危险，少女立即打断他：“你不都将我查得一清二楚吗？你别胡乱杀人，让我背上罪孽冤债。”
　　“我可以不杀他们，只要你顺从己心。”
　　“又威胁我，你是让我顺从己心，还是顺从你意？”
　　“殊途同归。”
　　“哼。”
　　隐约察觉少女态度软化，殷朔眸光微动，低头，少女连忙捂住唇躲避，他却在她眉心轻轻一碰。
　　少女一怔，目光相触，殷朔深深看着她：“今日是最后一次，以后我不会再逼你威胁你。”
　　少女抿唇：“你已经下旨逼我屈从，自然不必再威胁我。”
　　“不是逼你屈从，是想让你心甘情愿。”
　　“.......”
　　殿内安静无声。
　　片刻后，少女推开皇帝，朝殿外走。
　　殷朔正欲拦她，却听她道：“顺你的意，陛下满意否？”
　　言罢，她喊了一声松卉，催促离开：“我们去找姑母，然后出宫！”
　　殷朔站在原地没有阻拦，看着她的背影，不断揣摩她话中情绪。
　　顺他的意？
　　是真顺他的意，还是反言讥讽？
　　“姑娘，那陛下.......”
　　松卉小心看了一眼殿内。
　　“你看他做什么，我如今出宫也不行？再不出宫，以后如姑母一般困在这四方天里，姑母还有我解闷，我从哪找个亲兄长和亲侄女？”
　　“怎么会？”松卉连忙安慰道，“姑娘虽无同胞兄长，可亲缘圆满，日后必然少不了儿女绕膝......”
　　“闭嘴！”
　　少女震惊瞪了一眼松卉，“你胡说什么？”愤而离去。
　　殿内，殷朔愣了愣，心中阴霾一扫而空，不禁勾起唇角。
　　他招来内侍，吩咐他们派人跟着少女：“皇后出宫，莫要让人惊扰她。”
　　“奴才遵命。”
　　以后......从未察觉这个词如此悦耳。
第280章救赎文中的恶毒炮灰69
　　自英国公府逮捕入狱后，京城着实静了几日，都怕牵连自身。
　　但在一片平静中，京畿内部又十分躁动。
　　一切皆始于皇帝立后的旨意。
　　太后侄亲，先帝赐给幼子的皇子妃，竟然被陛下抢去了！
　　陛下在朝堂上亲口说了，其他庸脂俗粉比不过先帝选中的女子，七皇子一个未来的宗室配个寻常女子便罢，天底下最好的女子自然要归于陛下。
　　这些话一传十，十传百，街头巷尾的贩夫走卒都听说了天家兄夺弟妻，暗道如今的皇帝果然霸道，连弟妹都要霸占。
　　朝臣们也腹诽皇帝脾性乖张，视礼法如无物。幼时受尽磨难，积怨颇深，如今全都要报复回来。
　　先帝死了没法再报复，剩下的兄弟们就要么丢命，要么丢妻，总归有一个算一个都逃不过。
　　“老爷。”
　　辛府家宴上，管家快步跑到辛国舅身边，附耳说了些消息。
　　“怎么了，爹？”
　　辛渺坐在主位，抬眸看向辛国舅。
　　她一开口，余下众人连忙跟着放下筷子。
　　好大的威风。辛漩心中嘀咕，但不敢明面表露，低头不说话。
　　跟阎罗王皇帝做夫妻，辛渺是真不怕死。本来她就跋扈，敢拿鞭子抽人，如今又有皇后的身份加持，辛漩更不敢得罪她了。
　　辛国舅笑道：“陛下方才下旨，宽恕冯家的死罪了。”
　　“都不用死了？”
　　“是，看在英国公戎马半生的份上，都不用死了，只是死罪可免活罪难逃。英国公教子无方，降两等为永平伯，其子不可承爵。”
　　辛国舅感叹，“等英国公过世，谁还能记得冯家？”
　　“冯琸呢？”辛渺垂下眼睫，“他也活罪可免？”
　　“他......”辛国舅看一眼女儿，“他出言不逊，罪大恶极，虽免其死罪，但流放千里。”
　　冯家小子到底和女儿有什么关系，辛国舅至今也没有问过。
　　皇帝要活剐冯琸，差点将英国公府灭门，雷霆之怒让辛国舅胆战心惊。
　　外人以为渺儿骄横，皇帝暴虐，揪着一点过错就灭人满门，辛国舅知道事实并非如此。
　　京城里的传言都是他派人散布的。
　　什么冯琸断腿后性情大变，在京郊与渺儿马车相撞，不仅出言辱骂，后来见渺儿貌美，还言辞恶劣侮及女子名声。
　　谁知马车里坐着皇帝，将冯琸的恶言恶语听得一清二楚，怒起要杀他。
　　冯琸见有男子现身，以为抓到男女私会把柄，更是不吝嘲笑讽刺，彻底得罪了皇帝。
　　这一细节满满的“真相”近来在京城疯传。
　　皇帝为什么震怒？
　　原来是被纨绔子弟撞破了和弟妹私会，且冯家子眼拙不识泰山，大放厥词冲撞了皇帝！
　　合理，太合理了。
　　既解释了前因后果，又掺杂天家兄弟阋墙的丑闻，众人无不信以为真。
　　辛国舅和幕僚为了想出这套说辞，可谓绞尽脑汁费尽心血，彻底将众人的注意力从渺儿与冯琸转移到皇帝身上。
　　兴许会损害渺儿声名，背后被人诟病，但横竖早有传言她与皇帝牵扯不清，如今只是证实了这点，无伤大雅。
　　当然，真相具体为何，辛国舅心里也有猜测，但最终都没有问出口。
　　就算渺儿与冯琸私奔过做过夫妻，如今也尘埃落定，圣旨既下，前尘往事都不重要。
　　“不提那些晦气事。”
　　辛国舅换了话题，看向儿女：“喜事在即，你们在外谨慎点，莫要张狂给你姐姐招来非议。”
　　辛家又出个皇后，族中人心躁动，辛国舅自觉约束族人言行，就怕他们得意猖狂被人抓住把柄。
　　“渺儿也注意起居，别太劳累。”
　　“知道的，爹。”
　　听着辛国舅的叮嘱，继夫人撇了撇嘴。
　　哪能累到她？
　　宫里派了那么多奴才来府里伺候，架势大得很。
　　让“皇后娘娘”不痛快，可就得罪了太后和陛下呢。
　　“夫人，府里上下你多看顾些，别出岔子。”
　　辛国舅没察觉妻子神情，叮嘱她好生操持内外。
　　继夫人低声应下，面色平静。
　　心里再多不情愿，她也得为儿子考虑，有个皇后姐姐比什么都重要。
　　她不仅要帮忙操持，还要办得妥善周全，让辛渺看了高兴，心里记着她的好。
　　想起礼部送来的仪注清单，继夫人也头疼。
　　先帝在时就送过一次，是按照王妃品级准备的，如今变成皇后，更繁琐了。
　　谁能想到先帝定下的姻缘还能换了人？
　　当年她以为会是五皇子，谁知变成七皇子，最后又变成皇帝。
　　也不知那两个皇子如今作何念头。
第281章救赎文中的恶毒炮灰（完）上
　　“殿下。”
　　看着七皇子的背影，内侍小心翼翼唤了一句，“外面风大，殿下回屋歇息吧，太妃娘娘该担心了。”
　　殷高冀静立不语。
　　内侍看在眼里，不由得叹息。
　　那一日，陛下口谕让殿下从皇子所搬到别宫，和太妃娘娘一起居住。
　　母子相逢，太妃娘娘喜出望外，泣道还以为再见不到吾儿，殿下也欣喜见到娘亲，可随后传谕天下的圣旨却让母子二人惊愣原地。
　　原来，与母子相逢交换的是殿下的亲事！皇子妃不再是皇子妃，让陛下抢去变成皇后了。
　　太妃从震惊中回神，立即喝止想去理论的殿下，苦心劝说，让殿下别为一时之气顶撞皇帝，丢了性命。
　　二人争执许久，终是殿下服了软。
　　殿下是孝顺儿子，且太妃娘娘说得有理，找皇帝争辩有什么用，难道皇帝会因为一个异母弟弟退让？形势比人强，只能他们低头。
　　“人往高处走，做皇后不比做王妃风光？若皇帝不给你封王，她连王妃也做不了，和你一起只是受苦。”
　　还是亲娘了解儿子，几番话下，殿下怒气顿消，只留失魂落魄。
　　可怜殿下年少惊逢种种骤变，本就身子弱，性子内敛，如今更是沉默寡言。
　　“若父皇还在，或许就是我成亲。”
　　后日是帝后大婚的日子。
　　宫中张灯结彩，红绸披盖，热闹喜庆劲更衬出别宫的冷清凄凉。
　　看着远处灯火通明的宫廷，殷高冀呢喃，“父皇说我年纪虽小，但不能让女子等我长大，成亲拜堂时要稳重，否则会被人笑话。”
　　“殿下......”
　　内侍神色担忧，不知如何应答。
　　殿下自幼老成，与皇子妃一起时最畅怀，神气又活泼，少有那么高兴的时候。
　　他们做奴才的也将这些看在眼里。
　　可惜，殿下喜欢的，陛下也喜欢。
　　有缘无分。
　　＊
　　大婚当日。
　　整座京城都热闹得很。
　　从辛府直达皇宫的天街提前被清场隔离，二楼以上不能留人。
　　天街两侧候着众多百姓，皆是特意选出的儿女双全阖家安康的人家，老少男女都有，穿着簇新衣裳，面带喜色，连抱在怀中的婴孩也换成大红襁褓，喜气洋洋。
　　皇后车驾经过，他们便跪拜行礼，观瞻庆典，增添喜庆。
　　主街之外，灯笼喜字遍布，舞狮杂耍热闹非凡。
　　自当今登基以来，传扬的多为恶名，这还是第一次普天同庆的喜事。
　　帝后大婚，本朝未曾有过呢！
　　礼部官员忙得头都大了，除了布置宫中典礼，还在京城多处设宴，赐酒食红烛于百姓，与民同乐。
　　“娘娘，来了，姑娘来了！”
　　长乐宫的内侍满脸喜色跑进殿报信，称皇后娘娘已进了皇宫正门，正在太极殿前接受四品以上官员朝拜。
　　“好，好。”辛素华喜笑颜开，又问了一些细节，才心满意足，转而想起自己只能待在长乐宫，拧眉道。
　　“可恨礼部增设的破规矩！本宫是渺儿的亲姑母，竟不能前去观礼。”
　　“娘娘莫急，明早就能见到姑娘了。”
　　泽兰慢慢打着扇子，笑道。
　　“第一次办帝后大婚，礼部的大人们焦头烂额，规矩设得繁复，也是怕哪处失了礼数让天下笑话。”
　　今日大婚，陪在辛渺身边的是宗室里的王妃们，明早皇帝皇后才会并携向太后朝拜。这也是参照了民间的习俗，翌日拜姑舅。
　　“可惜瞧不见渺儿成亲的场景，见不到她穿凤冠霞帔的模样。”
　　辛素华叹息一声，话中不乏遗憾。
　　“还以为会亲自送渺儿出嫁，这下倒好，什么都看不见。那些迂腐学究真是分不清亲疏。”
　　“娘娘何必急在一时。”
　　泽兰宽慰，“虽说今日缺席，可明日您是正角，姑娘要改口叫您母后。”
　　泽兰笑道，“您代先夫人做了这么多年的娘，明日就要听渺姑娘真的叫您一声娘了。”
　　“......”辛素华蓦然不言，这句话触动了她，眼眶不由得有些泛湿。
　　“你这丫头。”
　　拿手帕沾了沾眼睛，她道：“先帝赐婚时，本宫就有想过，只是那时没料到渺儿最终嫁的是皇帝。”
　　“陛下对姑娘真心相待，娘娘该放心了。”
　　“哪能放心？本宫总担心她和皇帝整日吵闹，心不齐，过不到一起。”
　　“吵吵闹闹才是夫妻，相敬如宾可见情意淡薄，不亲近。”泽兰温声道，“陛下和姑娘虽然总起争执，但每次过后情意都更深厚，旁人觉得胆战心惊，可陛下甘愿如此，姑娘也未尝不乐意。”
　　辛素华轻笑。
　　“你说得也有理。本宫习惯与先帝相敬如宾，见不得夫妻争吵，可说不定是我白担心，他们乐在其中。”
第282章救赎文中的恶毒炮灰（完）下
　　“是啊，您别担心。”泽兰笑道，“虽说女之耽兮不可说也，可姑娘不一样，能拿起能放下，以小见大，姑娘就不是吃亏的性子，这辈子必然顺遂如意，苦累不沾身。”
　　“她哪不吃亏？她够糊涂了。”
　　辛素华也想起冯琸的事，摇了摇头。
　　自打流放后，冯琸就没了消息。
　　以皇帝的作风，辛素华感觉冯琸走不到边疆，兴许半路就到了归途。
　　“不过就如你所言，渺儿能放下过往，不生执念。自从知道那人骗她，她就彻底弃了念头，再未回头过。”
　　辛素华淡笑道：“心无挂碍，这丫头心性远胜本宫。”
　　泽兰笑道：“姑娘聪慧敏达，也是娘娘教得好。”
　　“是她母亲把她生得好。”
　　辛素华头轻摇，“我该谢嫂嫂生女之恩，若没有她生下渺儿，深宫寂寥，真是难熬得很。”
　　“......”
　　太后回忆起往事，情绪不佳，泽兰眼神送给松卉。
　　“娘娘，用茶。”
　　松卉斟茶送上，快语笑道，“您现在觉得宫里太清净，等姑娘日后有了儿女，小主子围着您叫皇祖母，一会要这个，一会要那个，缠着您脱不开身，想清净都不行了。”
　　泽兰也笑道：“可不是如此？”
　　这话说到了辛素华心坎上，她从回忆抽离，唇角浮起一丝笑意。
　　“本宫不嫌他们烦，他们娘亲都是本宫养大的，还怕小滑头不成？只怕皇帝禀性肃厉，渺儿也是严母，他们会吃苦头。”
　　“不是还有您吗？”松卉笑嘻嘻道，“陛下和姑娘严厉，您就做个慈爱祖母，让小主子们日日往长乐宫跑，那时候再看您烦不烦。”
　　“瞎胡说，本宫还能和他们抢孩子不成？”辛素华笑着嗔骂，“你这丫头太放肆。”
　　“奴婢倒觉得松卉说的没错。”
　　“你也放肆。”
　　主仆几人笑成一团。
　　＊
　　大婚于傍晚开始，将皇后奉迎入宫，在太极殿前接受百官朝拜，随后便是去万乘宫行合卺礼。
　　天色已然入夜。
　　宫中依旧灯火通明，亮如白昼。
　　“陛下，陛下，于礼不合！”
　　殿外响起仪仗渐近的声音，皇帝立即站起身，大步往外走。
　　执礼宫监下意识去拦，却被姚兴顺挡住去路。
　　“劝你一句，别妨碍陛下。”
　　皇帝愿意在万乘宫等这么久，已经够给面子了。
　　什么礼数不礼数，等皇后拜见以示尊敬......都是礼部官员在意的事，陛下才不耐烦繁文缛节。
　　要不是前面的过程省不了，陛下早就去亲自接娘娘回宫。
　　“姑娘再等一会，快到了。”
　　宫监在前方开道，少女端坐在凤舆上，拧眉不语。
　　跟在车旁的钟嬷嬷一瞧便知，这是渴了累了，连忙安慰了几句。
　　怕少女路上饿，钟嬷嬷带了两块糕点垫肚子，但饿是不饿了，糕点干噎渴得很。
　　钟嬷嬷不由得失笑。
　　想当年太后嫁入王府那日，提着心生怕出错，根本吃不下东西，姑娘倒好，一点不紧张，几位老王妃作为本想长辈调侃玩笑，却无一敢开口，只连声道皇后娘娘天生贵气，有国母风度。
　　仪驾到达万乘宫正门前，钟嬷嬷上前搀扶辛渺下车，几位王妃也从后方走上前，簇拥少女入殿。大婚礼成需宗室辈分最高的命妇从旁协助。
　　“陛下！”
　　内务女官率先瞧见皇帝，神色一惊，连忙俯身下跪。
　　其余人乱了一瞬，陆续跪下行礼，唯有冠冕礼服加身的辛渺没有动作，站在凤舆前，静静望着皇帝。
　　四目相对，殷朔脚步微顿，随后加快脚步走到辛渺面前。
　　辛渺轻轻眨了一下眼，用一种惊奇的目光盯着皇帝。
　　她从未见过皇帝穿着玄朱衮服的模样，玄色肃穆威严，朱色喜庆，衬得皇帝的脸色都比平时柔和宽容许多。
　　殷朔的目光也一瞬不瞬落在辛渺身上，定定看着她。
　　眼神相接时，无一人开口。
　　钟嬷嬷忍不住抬头去看。
　　头刚抬起半分，却见礼服衣摆飞扬，皇帝将皇后稳稳打横抱起。
　　少女惊呼一声，下意识抱紧皇帝脖颈。
　　“记不记得之前来这的场景？”
　　殷朔往殿内迈步，目视前方，语气从容，“今日心境如何？”
　　少女瞬间明白皇帝在得意什么，瞪向他，恼怒打了一下他的肩膀。
　　皇帝唇角微勾。
　　“别乱动。”他将少女搂紧，让她靠向自己的肩膀，“戴了一天冠冕首饰，还不累？”
　　随后，命令宫人关上殿门。
　　一众人被扔在门外。
　　礼官面面相觑，目中皆是无措，不知如何应对。
　　他们步步谨慎，就怕在帝后大婚上行差踏错，可谁知皇帝是最不讲规矩的人，肆意妄为。
　　姚兴顺从殿内快步跑出，朝王妃们一一行礼，请她们按照原先的流程出宫离开。
　　“可这合卺礼还未成呢。”
　　老王妃为难。
　　姚兴顺恭敬道：“另有人代行，请您放心。”
　　他也无奈。
　　陛下抱着皇后娘娘进殿后，把其余人都赶出去了，嫌人多碍事。
　　......
　　殷朔将辛渺放在床上，便去取合卺礼要用的瓢具。
　　瓢具尊古礼，用了一个完整的匏瓜，剖成两半。
　　转身归来，只见少女站在桌边倒茶喝。
　　“渴了？”
　　他将匏瓜递过去，“合卺酒。”
　　少女接过来，皱眉喝完酒，黑亮的眸子不满地看向皇帝，“你把人都赶走了，谁给我卸妆饰？”
　　“自然是朕。”
　　殷朔淡定道，“我不是在此吗？”
　　辛渺不相信他的手艺，转身欲出门叫宫人进来服侍。
　　殷朔立即拦住她，将她抱起，走到镜台前放到绣凳上。
　　“殷陵！”
　　“别动。”
　　皇帝已经开始为她拆解发冠。
　　一支支簪珥取下，脂粉妆面被湿帕轻柔擦掉，露出少女不染纤尘的素面。
　　乌发如瀑滑落身后，黑白分明的眸子从镜中望着皇帝，抿了抿唇，笑道。
　　“你若不当皇帝，还可以去当侍妆宫女。”
　　皇帝没有做声。
　　辛渺蹙眉看他，身子却猛的一轻，被皇帝从身后拦腰抱起。
　　天旋地转间，已经躺到了床上。
　　火热急促的吻落下，她连忙抬手抵住皇帝胸膛。
　　“你是无赖吗？还没有沐浴净身！”
　　皇帝置若罔闻。
　　过了好大一会，彼此呼吸都带上了轻喘，殷朔才倏然停下，抱起少女去汤室。
　　“不叫人进来服侍？”
　　少女呼吸渐缓，见皇帝不准备叫人，要从他怀里跳下来。
　　殷朔搂紧她的腰，见她神色羞恼，不由得低笑道。
　　“朕伺候你沐浴，你不满意？”
　　在少女唇上咬了一口，凑近她耳边：“洞房花烛夜还怕坦诚相待，那待会......”
　　少女双眸瞬间睁大，耳根浮起绯红，张口欲道无耻，却被殷朔堵住唇舌。
　　不大一会，哗啦水声响起。
　　烛光晃动，一室旖旎。
　　......
　　宫人们眼观鼻鼻观心，听着殿内闹了大半夜。
　　直到后半夜，里面没声了，姚兴顺走到门外静候。
　　片刻后，皇帝推门而出，身上披了件外裳。
　　“如何了？”
　　身上的暖意被夜半寒气消融，皇帝声音含着冷意。
　　姚兴顺低头恭敬道：“反贼皆被抓获，正在牢中等候陛下处置。”
　　今日不仅是帝后大婚的日子，还是四五皇子老郡王等人阴谋造反之日。
　　喜庆佳节，守备松懈，他们以为有可乘之机。
　　只是没料到密谋早已被陛下获悉，顺水推舟，反而被一举拿下。
　　“那两个蠢货性命可有大碍？”
　　姚兴顺摇头。
　　他知道皇帝问的是四五皇子。
　　“伤了几处，但性命无碍。”
　　“倒是命大。”
　　殷朔淡声道，“明早再来报信，让皇后见他们最后一面。”
　　见完面，二人就该和姓冯的走一样的路了。
　　姚兴顺轻声应下，又道：“陛下，倪家二姑娘这两日似乎有些异样。”
　　自知道陛下属意皇后娘娘，倪二姑娘一开始不相信，还要进宫见陛下，后来似乎是心灰意冷，再没有闹过，反而整日闷在房中。
　　前几日倪家要给她相看夫婿，倪二姑娘和爹娘大吵一架，闹病了。
　　再醒来，一问三不知，说话做事如稚龄小童，连今夕是何年都不知晓，倪家下人暗地都说自家小姐病傻了。
　　皇帝凝神听后，不觉沉思。
　　“继续看着她。”
　　“是。”
　　回到殿内，殷朔还在思索志怪鬼神为真为假，听见榻上传来呓语，杂念尽消，走到榻边，脱下外袍，将少女捞进怀里。
　　“你身上怎么这么冷？”少女半梦半醒，抱怨了一句。
　　“你给我暖暖。”
　　殷朔轻笑，在她温热脸颊上落下一吻。
　　“不要......”
　　少女嘀咕，转身想滚到另一边，却被皇帝搂得更紧。
　　“不能不要。”
　　轻抚少女后背，殷朔深深看着她的睡颜，半晌后，在她唇上落下一吻。“梦里是谁？可不准有别人。”
　　辛渺呼吸渐缓，已然进入梦乡。

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw