声明:本书由奇书网(www.qisuwang.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　快穿：我靠绝症死遁后病娇大佬他疯了
　　作者: 沙鸥游泳
　　简介:
　　【双男主，病娇x偏执，虐+爽，两位大佬对着飙戏】
　　[系统：提醒宿主俞汤，每个位面的主神都十分强大，无法撼动！
　　]
　　手握经济命脉的总裁：“呵，你以为你能逃得出我的手掌心？”
　　俞汤：“哦是吗，胃癌晚期，先死一步了。”
　　战功赫赫的联邦之星：“你不过是我的一个玩物而已，乖乖听话，待在我身边！”
　　俞汤：“可是我有严重的心脏病，不好意思了。”
　　[系统：瑟瑟发抖.jpg]
　　奇书网vip2021-12-24完结
　　82.5万字 ·16.1万人在读


第1章 乖戾少爷的贴身男仆01
　　“星际第一逃犯，凭一己之力炸了整个帝国的家伙，也不过如此嘛。”
　　“再厉害的暴徒又怎样，还不是要乖乖束手就擒，被镇压在这密不透风的监狱里？”
　　“不过啊，还以为会是什么雇佣军的大体格，没想到这么瘦小。”
　　帝国最深层的监狱。
　　一个瘦弱的少年蜷缩在特殊材质的地板上。
　　少年眼睛半睁，后背蜷缩性地弓起，直且白的一双小腿上皮肉开绽，鲜血从伤口汩汩流出。
　　面对议论的声音，少年只是淡淡地扫了一眼，唇边勾起一抹嘲讽的笑意，像是一朵被风雨欺压却又总能应期绽放的玫瑰。
　　“马上就要被处决了，你还能笑得出来吗？”
　　“哦，你恐怕还不知道处决到底意味着什么。”
　　“我当然知道。”少年舔舔牙尖，小虎牙露出来是一派天真无邪。
　　若不是这里关押的是毁掉大半个帝国的天才机甲布控师，大家都要以为躺在地上的是个不谙世事的邻家乖软少年……
　　俞汤轻笑：“被处决，是一件可怕的事。”
　　声音从红肿的喉咙里发出时，虚弱破碎，但那不可一世的骄傲却似磕在骨血里一般不容侵犯。
　　这里的人都很怕这个少年。
　　但还好，他马上就要被处决了！
　　而且，有监狱控制着他，除非这宏伟坚实的监狱是他亲手建造的，否则谁也插翅难逃！
　　帝国将领听了，冷笑：“可不是处决那么简单呐。”
　　“哦？”少年的手指轻轻敲着地面，状似不经意，但也有一定的规律。
　　只不过，他身上的鲜血实在是太多了。
　　濒死的状态有种脆弱的美感，令人在窒息和心碎中获得一种别样的感受。
　　这份倨傲的美吸引着这里的人们，以至于大家都没有注意到他的手指正轻轻点动……
　　“你未免太小看帝国了。”
　　“对于你这样的星际要犯，我们会用最残忍的手段！”
　　“你会生不如死。”
　　向来以残忍著称的帝国都称之为「残忍」。
　　可想而知，这份残忍将会有多么可怖！
　　果不其然，将领继续说道。
　　“我们会将生命剂推入你的血液，让你时刻保持清醒不会死去，再承受这里所有的酷刑！”
　　帝国将领在战斗中被炸伤了一条腿。
　　对于眼前这个少年，他恨之入骨，咬牙切齿道：“求生不能，求死不得，像你这样细皮嫩肉的，我赌你活不过一个小时。”
　　俞汤摇摇头，轻咳了一声，血液顺着嘴角流了下来。
　　少年虚弱极了，他的五脏六腑被机甲撞烂，每说一个字都要承受巨大的痛苦。
　　但他却神情自如，用调侃的语气道：“一小时可太长了，我赌我五分钟都受不了。”
　　“所以，你现在是在求饶了吗？”
　　将领一身军装笔挺，低眼的时候身上的奖章叮当作响，居高临下地睨着他。
　　俞汤笑起来，露出白白的牙齿：“首先呢，我不会向一个死人求饶。”
　　或许是语气实在轻松，将领只觉得后脊发凉。
　　俞汤表情依旧轻描淡写，语气淡然到让人几乎忘记了他才是处境危险的那个人：“还有啊。”
　　“除了你们这些臭鱼烂虾要死，那个被你们奉为神灵的首领，也一定会死在我手里。”
　　说完，俞汤那抹笑意愈发的深。
　　刹那间，那抹笑意竟像是神明在另一个维度看着可笑的、自以为是的世人。
　　“你发什么疯！”
　　“你以为你能逃出这所监狱吗？太可笑了……”
　　话音未落，整个帝国被一团巨大的星云蒙住，不安从将领们的心里飞快涌出。
　　监狱里的光亮瞬间被吸走，落入彻底的黑暗，所有设备都被干扰关闭，寂静无声。
　　“快，看守住监狱大门！”
　　“别慌，这所监狱是首领大人亲自建造的，铜墙铁壁密不透风，看他能耍什么花招！”
　　可等到灯光再次亮起的时候，所有人都惊呆了。
　　那个奄奄一息的少年竟然在那样短的时间里，凭空消失了。
　　帝国将领心脏差点停了，命令属下打开监狱的隔栏，“他一定是藏在这里面的那里，让我把他找出……”
　　话音未落，将领的皮靴踩上了一块湿湿黏黏的东西。
　　“是血？”
　　“不，是炸弹！”
　　“是那个疯小子自己制造的玫瑰炸弹！大人您小心，千万别挪动！”
　　来不及了。
　　就在少年刚刚用手指划过的地方，血迹变成了一根根藤条，顺着将领的军装攀爬而上。
　　气氛陷入诡异的安静，就在这时，俞汤轻飘飘的声音在所有人头顶响起：“砰。”
　　砰……
　　娇艳欲滴的玫瑰花在藤条上绽放开，花瓣被剧烈的爆炸震得翩翩而起，落在四分五裂的将领的尸体上……
　　伴随着少年嘲讽的轻笑。


第2章 乖戾少爷的贴身男仆02
　　“怎么就炸死了一个？这些小废物都该尝尝我玫瑰炮弹的滋味。”
　　“不，不行。”
　　“他们太脏了，没资格碰我的玫瑰花！我的花要送给善良的人。”
　　“像我一样，善良的人。”
　　俞汤单手支颐，挑起一个天真的笑容。
　　少年唇红齿白，牙齿上沾着血迹，像一位矜贵的吸血鬼伯爵，露出享用美味猎物时愉快的目光。
　　他神情随意地扫过监视器上几乎要被玫瑰花吞噬的帝国监狱——那里尸横遍野。
　　少年倏然垂眸冷笑，冷漠且戏谑的目光完全不和「善良」二字搭边。
　　那所监狱，并不是什么首领建造。
　　而是俞汤，是俞汤在百年前亲手将它的材料结构和网络系统布控出来的。
　　想要逃出来，轻而易举。
　　没人能想到，巍峨的帝国在这几百年来被俞汤攻击的千疮百孔，只剩下一个美丽而又虚假的空壳屹立在星云之巅。
　　俞汤擦掉嘴角的血迹，站起来对着一片虚无道：“出来吧。”
　　话音落下，一道胆怯的金属音响了起来。
　　【系统223：绑定成功。】
　　【系统223：宿、宿主大人您好，我是223号系统，本次时空跃迁将由我为宿主服务！】
　　俞汤：“升级到几级系统了？”
　　【系统223：五级！】
　　【系统223：五级系统可以屏蔽大部分痛觉，追踪对象，提供任务必需道具，我将是您的跃迁好帮手！】宿主大人一定会夸我哒！
　　俞汤：“怎么才五级？”
　　【系统223：……】呜呜呜，人家已经很努力了。
　　俞汤并不打算为难一个小系统：“算了，对付一个废物也够用了。”
　　【系统223：大人，您打造我们，侵入帝国的系统，到底是为了对付什么人？】
　　难道是滥杀无辜的帝国元帅？
　　还是那位虚与委蛇的帝国将领？
　　那可都是大人物啊！它不过是一个刚刚五级的时空跃迁系统。
　　俞汤：“乖，一会儿你就知道了。”
　　【系统223：好！】
　　明白！厉害的大人物总是要保持神秘感！
　　眼前的这位可是将帝国安全系统攻击的七零八落的天才程序师啊！
　　它们这些系统也都是由他亲手创造出来，安插在帝国的星网之中待命。
　　很荣幸！
　　223号系统表现最为出色，即将协助主人完成任务！！
　　俞汤修长的手指划过空间里乳白色的光团，道：“读取世界。”
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：林俞汤】
　　【刺杀目标：洛央】
　　【系统223：刺杀、洛央？？】
　　俞汤的脑海里传来系统震惊的声音。
　　这、这这这。
　　如果它这里的信息没有错误的话，洛央可是帝国首领的精神力切片！！
　　它们都知道，自己的主人和帝国不对付。
　　但万万没想到，主人恨的那个人，竟然是帝国的首领！
　　俞汤身子后仰，嘴角扯起一抹轻蔑的笑：“人都杀了，几个切片怕什么。”
　　【系统223：杀了？！】
　　那可是大首领！
　　俞汤低笑。
　　那位大首领的确已经死了，化为了一团尘埃。
　　这阵子，帝国内部高层其实已经乱成一团，一切的繁华都被一个天才少年以一己之力尽数蛀空，只剩华丽的空壳在风中飘摇欲坠……
　　俞汤声音很淡，仿佛一个深谙世事的老僧，以至于没人能发现语气下掩盖着的年少桀骜：“连接世界。”
　　【系统223：宿主大人，您要进入这些世界的有可能会死。】
　　【系统223：我说的死不一样，您会被困在那个低级文明的世界，忘掉之前的一切……】
　　俞汤皱眉听着，渐渐明白了，他的小系统似乎需要一点安抚。
　　俞汤温柔道：“别怕宝贝儿，我既然创造了你，就会带着你坐上王座，而不是让你成为什么星际尘埃。”
　　果然，小系统的情绪稳定了许多。
　　“连接世界。”
　　【系统223：是！223将竭诚为主人服务！】
　　话音落下，脑海中的金属音被无限拉长，眼前白光一现，俞汤被传送到了目标世界。
　　那人在这个世界叫做洛央吗？
　　俞汤在无数世界里穿梭，也跃迁过无数的时空，很多记忆都淡忘了。
　　他的脑海之中只有一个执念，就是要杀掉那个帝国首领，然后取而代之。
　　如今，首领的身体已经被他用自杀式的机甲炸成一片星尘，但他那强大的精神力还没有完全毁灭，散布在一些小平行世界里……
　　俞汤要做的，就是去到这些世界，然后，斩尽杀绝！
　　俞汤睁开眼。
　　第一个世界已经传输完毕。
　　正午的阳光被阻拦在窗帘之外，光线昏暗，空气泛着清苦的药味儿。
　　俞汤穿着丝质的柔软睡衣，躺在一张同样柔软的大床上，乳胶枕很好地承托着他的后颈，像是恋人的手臂，犹带温热。
　　【俞汤：洛央在哪里？】
　　【系统223：报告大人！首领，哦不，洛央就站在您的门外。在这个世界里，您是林家的小少爷，洛央是您的男仆，还是您的男朋友……】
　　男朋友？
　　不需要的。
　　这玩意只会影响他拔剑的速度。
　　俞汤哦了一声，便从枕头底下摸出一把泛着寒光的匕首。
　　这是林俞汤准备自杀用的匕首。
　　但俞汤要做的，是将匕首刺入洛央的胸膛。
　　可还没等俞汤站起来，胃部就传来一阵钝痛，人也疼的弯下了腰，头磕在了柜子上，匕首跌落在地。
　　呛啷……
　　汗珠顺着颊侧滴落在地上，俞汤瞳仁散开。
　　屋门被大力推开，一个模样英俊的男人冲进来，焦急道：“少爷！”
　　男人身材高大，模样冷峻，但在看到地上的匕首时以为俞汤选择自杀，立刻露出痛苦的神色。
　　他颤抖着，不知所措道：“我是洛央，我来了，您别冲动！”
　　洛央……
　　帝国首领的精神力切片。
　　得、杀了他！
　　可俞汤念头一动，眼前便一片灰蒙蒙的，身体也无法控制。
　　洛央还在悉心哄着俞汤。
　　“少爷，您答应过我的，不会再做这种伤害自己的事。”
　　“不要再让我担心了，乖。”
　　头顶的黑发被仇人温柔地摸了摸，像是摸什么心爱的宠物一般，俞汤想推开他，但一点力气都没有。
　　【俞汤：我的身体为什么会这样？】
　　【系统223：因为大人传送的时候身受重伤，所以才会导致体弱……】
　　俞汤低着头，匕首上映出苍白的一张小脸，猫儿似的，漂亮极了。
　　他的瞳孔散开又聚集，最后沉成一滩死水，仿佛真的是一个因为久病而抑郁的少年。
　　洛央低沉的声音像某种乐器，在他耳边响起：“少爷，别动，我抱您起来。”
　　匕首被踢开，俞汤下意识地伸手去捡，不料胃跟着狠狠抽痛了一下，眼前一黑，直接失去了意识，摔在了地毯上。
　　洛央慌忙接住他的脖子，飞快将俞汤抱起来：“少爷，醒醒。”
　　“来人，叫医生过来！”
　　少年的骨骼很轻，晕倒之后没有意识，头朝后仰，脸偏向一边，嘴唇慢慢变青。
　　洛央忙将他的脸捧起来。
　　少年的身体有种乖巧的软，温热的气息吹在洛央脖颈上，满是信任和依赖。
　　洛央抱紧他，模样紧张，可当他转过身的时候，眼底却是一派肆意的嘲讽。
　　林宅已经乱了起来，医生还没来。
　　洛央低头，眼底闪过一丝阴鸷的神色。
　　他俯身，在晕过去的少年耳边低低道：“你最好给我醒过来。”
　　“你剥夺我的一切，把我变成你的监下囚，现在就死掉，未免太便宜你了。”


第3章 乖戾少爷的贴身男仆03
　　俞汤确实晕过去了。
　　但他开发的可以侵入帝国的系统已然十分成熟，可以借助系统视角监视着自己周围发生的事。
　　在昏迷的这段时间里，俞汤见识到了一个分裂到极致的洛央。
　　管家和佣人在的时候，洛央是一个忠心的男仆，深情地注视着床上的少年。
　　洛央眼底殷红，仿佛床上的人是他心尖上的血肉一般。
　　他会垂眸，小心翼翼地牵住俞汤的手，神情痛苦的就好像那只苍白的小手正牵动着他浑身上下所有的神经，就连血管里，都涌动着患得患失的悲伤。
　　但等房间里没人的时候，洛央却会拿起那柄匕首，贴上俞汤白净的手腕……
　　他无比想看着血液从苍白的皮肤下流出！
　　一点一点目睹他的痛苦，结束床上少年的生命！
　　【俞汤：我还是第一次见比我还分裂的人。】
　　【系统223：这、这可能是因为主人您杀掉了他的本体，他对您产生了仇恨。】
　　【这些世界都是完整而又独立的，所以自动生成了一些设定，他恨您，您却深爱着他。】
　　他恨我……
　　而我深爱着他。
　　多么狗血的剧情。
　　不过仔细想想，他现在要穿越的所有世界都是受主神影响的。
　　也就是说，这里的一切都是基于首领大人的状态，潜移默化出一些设定。
　　所以这狗血设定，就是那位高高在上的首领臆想出来的报复方法？
　　可真是幼稚又滑稽，俞汤在心里默默吐槽着。
　　系统话音落下，调出了一个面板，上面写着目标人物的各种数值。
　　【洛央爱意值：0】
　　【洛央黑化值：100】
　　爱与恨的阈值一览无遗。
　　俞汤盯着面板看，嘲讽地笑了。
　　真不愧是他。
　　洛央对林俞汤的爱意值明明白白的一个冰冷的0，但即使是这样，他却可以在别人面前逢场作戏到这个地步。
　　这个世界的设定其实并不复杂。
　　林俞汤是一个很有势力的富家小少爷，性别男，爱好男。
　　小少爷从小被捧在手心里长大，养成了风流任性又极要面子的性格。
　　一次，林俞汤在父亲的生日会中看上了一个模样英俊帅气的青年。
　　这青年就是洛央。
　　林俞汤小少爷喝了点酒，又被一众朋友起哄，当众高调向青年表白，没想到却被洛央冷漠拒绝了。
　　林小少爷娇生惯养，还从没这样丢过面子，一气之下怂恿父亲动用权力毁了洛央父亲的公司！
　　洛家落魄，洛央父亲忍痛答应了林家少爷的要求，将儿子送去当男仆，服侍林家骄纵的小少爷。
　　洛央的母亲急的旧疾复发，心力交瘁，重病在床。
　　【俞汤：我们首领大人，还是太天真了。】
　　真正的商场如同战场，从来都是利益至上。
　　首先，林老就是再宠自家少爷，也不可能随随便便因为一点小事去和另一个家族为敌。
　　其次，林家家大业大，也不值当去攻击一个小小的洛家，怕是洛家想要攀附林家自导自演的一出戏。
　　俞汤甚至觉得，就连洛央会来参加这个宴会，都是洛家自己安排的。
　　洛家了解林家少爷的任性程度，也了解自己家儿子的宁折不弯的心性。
　　于是为了和林家少爷攀附上关系，送出了洛央……
　　洛央身为棋子而不知自罢了。
　　帝国首领是接受过神谕的人，拥有纯洁的心灵和不朽的使命。
　　但并不代表他就具备运筹帷幄和统领帝国的能力。
　　如果说这茫茫星云之中有一个人有那样冷血和统筹的手腕，以及天衣无缝的布局能力——
　　那个人一定不是这位纯洁而又偏执的首领，而是那位刚被标记为星际重案逃犯的俞汤。
　　【俞汤：我要是洛央的话，我也不会让这纨绔少爷轻易死了。】
　　【系统223：那主人您会怎么做呢？】好奇.jpg；
　　【俞汤：我会设法让他爱上我，让他交付一切真心，再肆意揉碎它，看他坠入地狱深渊，生不如死。】
　　【系统223：……】为什么要用这么平静的语气说这种话啊，主人好可怕救命呜呜呜。
　　【俞汤：宝贝儿，你该怕的不是我吧，洛央现在不正在这么做吗？】
　　【系统223：好像也对。】不过主人叫我宝贝诶！好苏！！其他222个系统没这个机会哒嘿嘿嘿！
　　【俞汤：看来，想杀他有些费劲儿了，你的痛觉屏蔽是什么等级？】
　　现在，身体上的病痛限制了他拿起匕首。
　　俞汤向来目标明确，有阻碍，那就解决掉阻碍。
　　只要屏蔽掉疼痛，就可以重新拿起匕首……
　　【系统223：不，主人，即使屏蔽了痛觉拿起匕首，您也不能杀死他的。】
　　【俞汤：为什么？】
　　【系统223：我这样解释吧，您穿越的这些世界都是高危世界，这里每个人都有自己的人设，如果崩塌，那这个世界也会跟着崩塌，主人您会被困在这里的！】
　　【您现在的人设是深爱着洛央的纨绔少爷，甘愿为洛央付出生命，如果您为了保护洛央死去，那就没有任何问题！】
　　【但如果您是因为仇恨杀了洛央，那您就会陷入人设崩塌，将会永远困在这里，抹去记忆，无法回到帝国去！！】
　　果然，俞汤担心的事情发生了。
　　因为这位林小少爷深爱着洛央，所以按照人设，他不会对着洛央举起刀。
　　陷入深爱的小少爷只能傻不拉几地等死。
　　看起来，刺杀洛央是个无法完成的任务了。
　　但，俞汤平静的眸子并没有因此而染上一丝懊恼的神色。
　　相反，这样的挑战似乎给他那双波澜不惊的眼睛加了养料，浸润着墨一般的颜色的眸子闪烁，更加生动了起来……
　　【俞汤：谁说杀人，一定要用刀了？】
　　【系统223：！】为什么明明主人的声音温柔，我却后脊发凉。
　　不对，我只是一串数据！
　　我没有后脊！！
　　耶（＾-＾）V；
　　【俞汤：诛心也是杀人的一种。】
　　他完全可以遵从这个人设，和首领大人演场戏。
　　他会诱导洛央深爱上自己，爱到不能自拔。
　　按照俞汤的计划，自己抽离小世界的时候身体会死亡。这时候，洛央因为深爱着他，也会拿起刀自杀。
　　美其名曰，殉情。
　　对于自己做出的决定，俞汤总是很自信。
　　【系统223：我、我听不懂】好可怕，还好我没有后脊，要不就凉了呜呜呜。
　　【俞汤：没事宝贝儿，你不用听懂，你只要听话就可以了，我还是有办法杀了他的。你有没有办法让我立刻醒过来？】
　　听到主人这样说，系统223立刻振奋了起来。


第4章 乖戾少爷的贴身男仆04
　　下一秒，俞汤只觉得自己手指轻轻痛了一下。
　　灵魂往下沉，慢慢和床上的身体融合在了一起。
　　胃里的钝痛感还没有消失。俞汤皱起眉，难受地蜷缩了一下。
　　睡衣和床单轻轻摩擦，发出窸窣的声音。
　　下一刻，洛央担忧的声音在耳边响起：“少爷，您醒了。”
　　这话是对着俞汤的耳朵说的，温热的气流吹过来，酥酥麻麻。
　　但俞汤只是将眼睛缓缓睁开，一双黑漆漆的、氤氲着水汽的眸子空洞失焦。
　　洛央单膝跪在床前，面色渐冷，皱眉试探：“小汤，你醒了吗？”
　　少年仿佛被梦魇控制着，小脸苍白，神情痛苦又无助。
　　他手指轻轻颤抖着，破碎的嗓音下意识地念着洛央的名字，呓语间漆黑的瞳仁转动，似是在寻找那名字的主人。
　　洛央垂眸看他，心里不禁燃起一份快感。
　　这一切，都是他亲手做的！
　　以男仆的身份贴身照顾，主动示好后取得信任，让俞汤彻底爱上自己，然后趁机在他日常的食物里动手脚……
　　那些毒药可以侵蚀内脏，害俞汤的身体越来越弱，越来越痛苦，甚至藏了匕首想要偷偷结束生命！
　　洛央唇角弯起，看着这个因为任性而毁掉洛家一切的少年。
　　洛央压抑住想将他千刀万剐的冲动，温柔地俯下身来，轻轻拍俞汤的肩膀：“乖，我在呢，少爷您不要害怕。”
　　说完，俯身亲了亲俞汤的额头。
　　洛央的动作十分逾矩，林家的佣人看的胆战心惊，可谁也不敢上前制止。
　　俞汤难受地扬起脖子，脆弱的脖颈暴露在洛央的视线之下。
　　这无疑是将弱点直接暴露给野兽！
　　系统223看的触目惊心，但俞汤却无所畏惧，眨眨眼，长睫卷翘，像是在讨好那位野兽先生一般。
　　他将脆弱一点一点展露出来，连带着苍白的、令人心碎的美。
　　之所以敢这样，因为他知道，洛央用仇恨织了一张网，在诱杀俞汤。
　　显然，这位小少爷受的痛苦还不够，现在还不是洛央收网的时候。
　　果然，洛央并没有急着下手。
　　洛央低下头来，虔诚地亲吻俞汤白皙的脖颈：“还是很难受吗，我要怎么做你才会好一点？”
　　但洛央不知道的是。
　　真正的猎手，往往是以猎物的模样出现的。
　　顶级的杀手往往也要做好被杀的觉悟。
　　露出弱点只不过是让敌人放松警惕罢了。
　　俞汤难受地转动了下身子，扣住了洛央的手腕。
　　那瞬间，滚烫的手心握住一段冰冷的玉。
　　俞汤闭上了眼，皱眉喃喃道：“阿央，我好难受，你可以抱抱我吗？”
　　这话撒娇的意味明显，尾音略长，软绵绵的，像含着一颗糖。
　　因为俞汤闭上了眼，洛央眼底毫不掩饰地划过一丝厌恶。
　　这点厌恶是必须要发泄出来的。
　　俞汤这么做，是需要他先重温一下对他的恨，免得他忘记……哦不，他不会忘记，只是要将仇恨拉的更足罢了！
　　不然一会儿的计划很有可能会对他无动于衷。
　　洛央的确毫不掩饰自己眼底的嫌恶，但手上的动作依旧温柔。
　　下人是不能上少爷的床的。
　　洛央找来椅子坐在床边，将团成一团的少年抱起来，放在自己的腿上，轻抚后背：“是，我抱着您。”
　　少年像一只脆弱的猫，半梦半醒，鼻尖儿轻轻蹭蹭那段玉似的腕子：“阿央，我好爱你啊。”
　　“我也爱你。”
　　两人示爱的语气虔诚无二。
　　可俞汤埋在臂弯里的嘴角却露出一抹戏谑的笑意。
　　洛央则眸光骤寒。
　　两个人都在演戏。
　　系统223看看自家主人示爱时的漫不经心，再看看洛央示爱时的憎恶有加。
　　神、神仙打架。
　　系统小朋友胆战心惊，只想早点遁走逃命。
　　俞汤一直害怕洛央离开他，所以会被梦魇困住。
　　这会儿他睡在了洛央身上，像是吃了什么定心丸一般，一直紧皱着的眉头终于舍得松开了一点。
　　俞汤的小脸埋进洛央宽阔的臂弯里，呼吸慢慢放缓，似是又睡着了。
　　阳光正好，洛央抱着柔软的人，眼睛微微地眯起来。
　　柔软，代表着信任。
　　毕竟没有人能在仇人的怀里放松身体，他也很久，没有这样抱着一个人了。
　　洛央都快要忘了人也是软的，有体温的。
　　可惜这样柔软的壳子里，却是一颗永远自私任性，不懂得何为悔改的心！
　　洛央想起了自己日渐苍老的父亲和重病在床的母亲，刚刚柔软一点的眼神瞬间又狠厉起来。
　　仇恨是一支催化剂。
　　洛央都没等到怀里的人呼吸均匀，便起身，将他随意地扔在了床上。
　　咚的一下，俞汤并不安稳的美梦被扰动，低低地哼了声：“阿央？”
　　洛央知道他没醒，没打算停留，径直往外走，仿佛多待一秒都是对自己的侮辱。
　　俞汤可没管疼不疼的，毕竟他有痛觉屏蔽设备。
　　他现在在思考他要做的第一件事情。
　　如果俞汤推测的没错的话，洛夫人应当只是假装卧病在床。
　　洛家利用洛央接近林家少爷，攀附上洛家。可他们觉得这样还不够，他们想要骗儿子背负仇恨。
　　仇恨是最好的养料。
　　能让他们的儿子快速成长。或许，还可以彻底俘获林俞汤，顺带着将林家取而代之！
　　俞汤低声梦呓，带着奶声奶气的泣音：“伯母她，最近好点了吗？”
　　洛央正在往外迈的脚蓦地顿住，垂在身侧的手握成拳。
　　他凭什么问这种问题！
　　他也配？！
　　俞汤轻轻翻了个身，抱住被子缩成一团。
　　他将脸埋在手掌里，泪水从指缝里溢出来，懊恼地抽泣：“我也不想、不想这样，是我害了他们和你。”
　　“都是我，都是因为我！”
　　“阿央，我知道伯母她患上了绝症，她很痛苦，如果可以的话我真的想替她痛苦。”
　　“你杀了我吧，你用那柄匕首，杀了我！”
　　洛央眸光轻怔。
　　杀了他？
　　所以，其实他今天自杀，不是因为胃疼的难以忍受……而是因为，对他的母亲有愧？
　　洛央背对着床，肩膀轻轻颤了一下，眼底涌动着深不可测的波澜。
　　的确……
　　俞汤做那件事的时候只是一个十八岁的孩子。
　　集万千宠爱于一身的小少爷当众被驳了面子，的确会做出一些疯狂的事。
　　洛央下眼睑轻轻颤着。
　　没想到金枝玉叶的小少爷竟然还知道何为悔意。
　　【黑化值-10，当前黑化值90】


第5章 乖戾少爷的贴身男仆05
　　洛央走出房间。
　　但俞汤能听出来，他的步伐比之前凌乱了。
　　虽然只凌乱了一点。
　　但，步伐从某种程度上可以反映出一个人的内心，他的内心被俞汤的几句梦话扰乱了。
　　这说明这个人不是坚不可摧的。他有漏洞，但俞汤没有。
　　俞汤只有一个目标。
　　那就是杀了他！
　　因为人设上的限制，俞汤现在不能自己动手。
　　很遗憾。但，他还是可以杀了他，用另一种方式。
　　俞汤脸上露出一点迫不及待的笑意，牙齿露出来的时候，明明没有沾着鲜血，却有那专属于血液的味道。
　　【系统223：您怎么就让他走了，黑化值一下就降了十个点诶，您完全可以留住他再努力一把，说不定……】
　　【俞汤：其实。】
　　俞汤停顿了一下，才继续对脑海里的系统说道。
　　【俞汤：如果我愿意的话，我可以洗掉他所有的黑化值，直接变为零。】
　　俞汤的话音气息平稳，以至于听起来很有信服力。
　　而事实也正如此。
　　其实，洗掉黑化值很简单。
　　因为这些恨是可以解释的。
　　俞汤甚至不需要做太多的事情，只需要找一些人，或是设计一些事情让天真的小洛同学知道，洛家承受的这一切不过是洛家自己策划好的戏份罢了。
　　这是场战争。
　　兵行诡诈，胜者为王，从来没有「胜之不武」这种说法。
　　因为最狠心的，要属洛家。
　　洛父洛母卖惨利用洛央，就是为了在儿子心里埋下仇恨的种子！
　　仇恨是比付出时间和资本教育孩子来的更直接的东西。
　　它能让洛央飞快地成长，在名为苦痛的泥土中开出一朵朵名为杀戮的花，从而成就他自己，以及洛家的未来。
　　自己背负不了的东西，就诱骗着儿子来承担？
　　真是个裹着人皮的老狐狸呢。
　　一点也不善良。
　　要是洛央知道自己背负着这些虚假的仇恨，还把俞汤搞成了这幅样子，他得多么崩溃呀？
　　真期待呢。
　　俞汤看看自己的指尖，又想起他在监狱的地板上画的那朵玫瑰。
　　曾经有那么一个善良又单纯的人。
　　他说他最喜欢玫瑰花，尤其是沾着露珠的那种，如果可以的话，那人想去街上拎着篮子当花童……
　　也不知道他梦想成真了没有。
　　【系统223：可以降到零的话，那为什么不把这些事告诉他呢？】
　　【俞汤：降低黑化值固然容易，但想获得我们大首领的爱可是一件麻烦事呢。】
　　【毕竟那是个偏执的人呐】
　　【系统223：偏执？】
　　帝国首领被打上过很多很多的标签。
　　强大、英俊、媲美于神、靠近便会令人心生臣服，但从没听过一个词叫做偏执。
　　似乎也是个不错的词汇。
　　这会儿房间里没人，俞汤挂着一副病怏怏的面容躺在床上。
　　可他的神色完全不像一个病人。
　　他抬起双手，后脑枕在手心里，用十分轻松的口气对系统小朋友道：“是啊，明明就是个废物还偏要坐在王座上，就不怕座上的星石冻住他那和脑袋一样无知的屁股？”
　　【系统223：……】原来，偏执=废物，主人的嘲讽能力真是666；
　　不能拿起刀的话，那就要操纵人的感情。
　　爱与恨是矛盾的。
　　但不代表两者不能同时存在。相反，这里面还有千丝万缕的联系。
　　俞汤要做的，就是在无意间反复激化他的恨意，让洛央对自己做出一些无法挽回的伤害。
　　在此同时，他会向洛央一步一步地展露自己的真心。
　　等到洛央将这个世界上唯一对他付出真心的小少爷亲手推开时，再让他知道一切。
　　一旦真相揭开，洛央将会成为最孤独的人，悔恨与愧疚交织，他将无法独自活在这个世界上，唯有死亡……
　　俞汤没有再和五级的小系统继续解释下去。
　　为了将帝国占为己有，俞汤已经操劳了很久。
　　无论如何，俞汤是一个人，人的神经紧绷时间长了总是要休息的，眼下这个废物少爷就是一个很好的机会。
　　俞汤让223开启监视系统，然后慢慢放松下来，身体沉在昂贵的床垫上，侧脸蹭了蹭柔软的枕头。
　　很舒服……
　　希望可以多睡一会儿。
　　洛央是不能离开林家的。
　　所以，他苦闷的时候并不能像之前一样出去转转，吹吹海风，只能去林家的酒窖里锁上大门，喝几杯烈酒。
　　酒窖深阔，气息交缠。
　　这些酒并不能使他喝醉，但烈酒如刀割在喉咙上的时候，会让洛央记起母亲的痛苦和父亲的无奈。
　　对，俞汤是一个孩子。
　　孩子总是有很多特权。
　　他们可以任性，可以做错事，仿佛这些都是专属于孩子的挡箭牌。
　　无辜的孩子只需要垂下头，流几滴可怜的眼泪说自己错了就可以被原谅。
　　可他凭什么要原谅？
　　错已经发生了，结果已经导致了。就算是无意，但那些血淋淋的事情已经发生了。
　　自己爱的人正痛苦着，而他却依旧是那个锦衣玉食的少爷，抬抬手指就能决定别人的生死，否认人的所有努力。
　　在上位者的眼里，人的性命、尊严，全都是草芥。
　　凭什么？！
　　洛央挥手打碎的酒瓶，痛苦地抱住了头。
　　英俊的侧脸从臂弯中露出来，周遭的气息腾显出一点不符合相貌的脆弱。
　　但很快，这些脆弱就消失了，取而代之的，是被仇恨包裹的铠甲。
　　洛央站起来，洗掉身上的酒气，到厨房去，看着厨师们准备俞汤晚上的饭菜。
　　佣人们见了他，连忙行礼道：“洛先生，您来了。”
　　这座宅子是林家在近郊购置的，给俞汤养病用，林家老爷子并不住在这里。
　　因为洛央的冷傲与不合群，自然得不到佣人们的好感。
　　洛央刚住进来的时候，他们把洛央当作监下囚，对他冷嘲热讽，暗地里使绊子。
　　没成想有次，他们像往常一样将热油洒在洛央腰上的时候，正巧被俞汤撞见了。
　　他们还是第一次看到少爷发那么大的火。
　　少爷一怒之下将一楼的摆设全砸了，放下狠话说如果谁敢再欺负洛央，就让他全家都不得好死！
　　俞汤是林家的独子，集万千宠爱的少爷，所有人都吓没了半条命。
　　从那之后，大家都知道洛央不是普通的仆人，他在少爷心里是有位置的。
　　看着佣人恭敬的言语，洛央自然想到了曾经的那些。
　　但他却感受不到丁点的暖意，反而遍体生寒。
　　得是多么任性，多么骄纵的少爷，才能将对他人的生杀掠夺轻描淡写地说出来？
　　就像他轻而易举的几句话便掠夺了他的自由，以及他的人生……
　　洛央：“你们休息一下，剩下的我来做吧。”
　　佣人们闻声一愣，仿若可怕的回忆涌上心头，吓得连连摇头：“不不不，洛先生您就坐到座位上去！”
　　“要、要是让少爷看见您在做这些杂事，恐怕又要生气！”
　　洛央却温和地笑了笑，温柔的声音与窗外的春风混合在一起，变成抚慰人心的药剂。
　　他说：“没关系的，他不会生气，我只是想为少爷做点什么。不能给我一个机会吗？”
　　哦……
　　原来是小情侣之间的情趣！
　　这就无可厚非了，他们这些下人可不能打扰了主人们的情趣。
　　佣人们这才稍稍放心下来，将锅铲递给了洛央。
　　英俊的青年虽然寄人篱下，但身姿挺拔，犹如一棵冷松傲然独立。
　　他安静地在厨房里站了一会儿，弯起袖子，露出玉似的一段手臂。
　　少爷的胃已经不能再消化生冷的食材，故而厨师每天都提心吊胆。
　　他们很担心，但还好，洛央手艺不错，能将鱼肉炖的很烂，再用小火煨烂碗鸡蛋羹，上面放上点蒸的软糯的南瓜。
　　食材和火候都很用心。
　　厨师们这才如释重负地退出了厨房，留下青年继续在厨房里忙活着。
　　这一切看起来确实十分用心。
　　如果青年最后没有将一些白色的粉末倒入鱼汤里的话……


第6章 乖戾少爷的贴身男仆06
　　因为占着个少爷的矜贵身份，俞汤当真睡了个好觉。
　　没有连夜磨人的噩梦，没有机甲碰撞发出的冷冽声响，也没有那些匍匐的尸体和淋漓的鲜血……
　　俞汤睁开眼的时候，英俊的青年正将床头的台灯调暗，呵护着他的睡眠。
　　还有什么是比睁开眼就看到心爱的人坐在旁边更幸福的事呢？
　　躺在这里的可是一个少年。
　　少年的爱意最为浓烈，像是滋味甜美的糖，化也化不开。
　　系统知道，神仙打架要开始了。
　　俞汤撑起一点身子，甜甜叫道：“阿央。”
　　爱意值是个大鸭蛋的影帝首领闻言，十分配合地身体一颤。
　　他俯下身来，赶忙将俞汤的小毯子朝上拉了拉，以免他着凉。
　　“少爷醒了。您还有点发烧，别冻着。”
　　“你别叫我少爷！我们是恋人，你叫我的名字。”
　　“那不合规矩。”
　　洛央说着，就要将手抽回去。
　　俞汤吓了一跳，赶忙握住他的手：“算了算了，阿央你开心就好，叫我什么都可以。”
　　“乖。”
　　俞汤笑嘻嘻道：“阿央亲我一下吧。”
　　“嗯？”
　　“亲一下就不烧了。”
　　洛央俯身亲吻俞汤的额头，然后俞汤更烧了。
　　“小骗子。”
　　“我不是！不然阿央你再试一次？”
　　两道声音一个比一个苏，甜进了骨头里，系统人没了。
　　洛央轻声细语的样子仿若真的是一个充满爱意的恋人：“少爷饿不饿，我抱您下去吃饭？”
　　他避而不谈今天上午的自杀事件，想是为了不唤起少年的痛苦情绪。
　　真是个贴心的恋人。
　　可惜是个大鸭蛋！
　　俞汤听着，脸一红：“不用，我自己可以走。”
　　洛央心软了，凑过来在可爱的少爷脸上轻轻啄了一口。
　　那只大掌饱含爱意，抚摸了下俞汤柔软的发顶：“您今天的状况不太好，我抱你下去。”
　　俞汤任性地踹了一下床板：“我说了，我自己可以走！”
　　“所以，少爷您是不想我抱您？”
　　俞汤一怔，随即偏过头，红扑扑的脸想要钻进枕头里降温：“我当然想。”
　　“可那么多人看着呢，我是男人，阿央也是男人。”
　　下一刻，这种鹌鹑行为被一双大手制止了。
　　洛央将毯子掀开，小心地将床上的鹌鹑抱起塞进怀里，稳步走下楼梯。
　　那双臂弯十分有力，保护着少爷不受到丝毫颠簸。
　　俞汤的脸更加红。
　　佣人们都在忙碌着，不敢抬头看，但俞汤还是害羞的不行，钻进了洛央的臂弯里。
　　“到了，把脸抬起来吧。”
　　“少爷乖？”
　　俞汤这才撒开了手，抬头。
　　洛央用手指点了点他红扑扑的脸蛋，拖着膝弯，将他稳稳放在餐桌旁皮质的座椅上。
　　洛央收拾了一下碗筷，探了探俞汤的额头。
　　还有点烫，但比下午要好上许多了。
　　洛央松了口气，轻轻道：“少爷吃饭吧，您今天还什么都没吃。”
　　俞汤点点头，瘦弱的手臂抬起来，拿起羹勺。
　　他是很想听洛央的话，吃点什么的。
　　毕竟医生也总劝他要适当的吃些食物进去。
　　但当矜贵的少爷看到桌上泛着热气的食物时，胃里却忍不住地翻腾抗议，脆弱的消化功能拒绝那些食物被吃进胃里。
　　俞汤眨了眨眼，放下筷子，打算像往常一样逃避吃饭，朝洛央撒个娇了事。
　　但下一秒，青年如沐春风般的声音低低道：“我也是第一次做这些，不知道、合不合您的胃口。”
　　俞汤听闻此言，眉头微皱，随后心下了然。
　　【俞汤：223，查查饭菜里掺了什么。】
　　肯定有什么。
　　没有那可就见鬼了。
　　[系统223：报告主人！里面有一种对人体有害的物质，可以一点一点地消磨人体的内脏健康！
　　【长期服用身体会越来越虚弱，最终诱发死因可能只是一个小小的感冒！系统建议不要食用！！】
　　总结来说，慢性毒药。
　　果然，俞汤猜的没错，少爷一直在被洛央摆布着。
　　他要下药，那就必然得让少爷吃下这些食物。
　　但少爷的胃已经被他毁了——前阵子的糜烂性胃炎差点要了他的命。
　　林俞汤没办法正常吃饭，经常耍赖不吃食物，想要他继续服用这些药物的话，就必须得想办法让他吃东西。
　　林俞汤也许自己都不知道自己深爱着洛央。
　　所以对于青年第一次下厨的食物，他一定不会拒绝的。
　　洛央显然明白这个道理。
　　所以，在他表明食物是出自自己之手后，洛央便立刻装出一副紧张和期待的神情。
　　俞汤故意道：“可是阿央，我的胃有点疼……”
　　见俞汤还是想拒绝，洛央捏着汤勺的手有一点细微的、因为紧张而产生的颤抖，仿佛俞汤拒绝了他，他就会失望的睡不着觉。
　　真是个细节控！
　　如果不是自己开发出来的系统可以读取目标爱意值，俞汤估计真要相信他有那么一点爱自己了。
　　俞汤一边嘲讽着别人是细节控，一边诠释着什么是真正的细节。
　　只见他蓦然停止了拒绝的话。
　　那只本打算撒娇了事的手也在半空中轻轻一滞。
　　俞汤偷偷看看桌上的饭菜，又偷偷看看洛央，纠结又心疼的神情才上心头，又上眉梢。
　　仿佛天人交战一般，最后选择了为爱妥协。
　　俞汤逼自己调动出开心的情绪，惊喜道：“原来是阿央亲手做的！那我一定要好好品尝一下！”
　　这么说着，却用手狠狠摁了一下自己的胃。
　　仿佛在对那并不太健康的小胃口说：对不起，为了我心爱的阿央期待不落空，只好牺牲你了！
　　这幅景象落在洛央眼底，竟然心里轻轻疼了一下。
　　他自然知道少爷的胃是什么情况。
　　吃东西这种对普通人来说是种享受的事，放在他身上则是一种折磨。
　　可他，宁愿受这种折磨，也要让自己的期望不落空吗？
　　他的确和三年前不太一样了。
　　又或者说，他长大了。
　　【洛央黑化值-10，当前黑化值80】
　　俞汤看着面板上消减的黑化值，并没有任何愉悦的情绪显露，而是更入戏地抿起嘴唇，将羹勺捏紧，视死如归地舀起一点鱼汤。
　　【系统223：啊啊啊，宿主大大好可爱！】
　　【俞汤：嘘-】别影响我演戏——
　　咣……
　　因为心理建设消耗了太多的体力，俞汤的胳膊终于没了力气。
　　瓷勺脱手掉下去，撞在瓷盆边缘发出叮的脆响。
　　佣人吓得心惊肉跳，赶忙要过来询问。
　　其中一个厨师忘了规矩，居然伸手想要拨开洛央，被俞汤一个警告的眼神吓得半死！
　　俞汤转过头，看向洛央，倨傲的眼神瞬间就变了，成了一个顺从又体贴的猫咪。
　　他靠在洛央怀里，用那张漂亮的脸撒娇道：“阿央，我没有力气啦，喂我吃好不好？”
　　洛央还以为他不愿意吃了，原来只是要喂。
　　真是少爷脾性。
　　洛央摸摸他的发顶：“好。”
　　【系统223：为、为什么突然让他喂？】主人好像不喜欢男人的吧。难不成……有什么特殊的癖好？？
　　【俞汤：他喂的可不是鱼汤，是他亲手调制的可以送我去死的毒药。等时机成熟的时候，回忆起这些细节都可以加深他的后悔。】
　　【系统223：！】原来是这样！
　　拿捏人心的学问真是。
　　博大精深！
　　俞汤轻轻闭上眼。
　　加深他的后悔固然重要。
　　但，能让帝国首领这么低三下四地喂饭，可不是谁都能享受到的！
　　俞汤觉得十分解气，得意的笑容在嘴角浮现出来。
　　这幅样子根本没避着洛央。
　　因为俞汤知道，他此时的笑落在洛央眼里，自然就会被理解成幸福的笑容。
　　洛央的确是这么想的。
　　只要自己笑一笑，哄着他张开嘴，他就会毫无防备地把那些药咽下去。
　　傻子……
　　被喂的是毒药都不知道，还这样笑，真是傻的天真。
　　【洛央黑化值-5，当前黑化值75】
　　就在这个黑化值消减的瞬间，座上的俞汤黑眸转动，舌尖轻轻勾了下勺子。
　　紧接着，俞汤勾着他的脖子，挺起腰。
　　俞汤用洛央还没来得及反应的速度将自己献了出去，柔软的舌头舔了一下洛央毫无防备的唇角。
　　俞汤偷亲成功，迅速坐回自己的位置。
　　俞汤抱着膝盖坐在椅子上，脚踝白皙，在半空中轻轻晃了晃，朝他露出一个有点傻，但却十分天真的笑。
　　这个吻，仿佛临时起意，又像是蓄谋已久。
　　少年的脸上笑意天真无邪，眸光干净的像刚刚醒来的鹿。
　　如果说有什么私心，那就是他正一心一意地爱着喂他食物的这个男人，想要让他永远留在自己身边……
　　洛央的身体有一瞬间的僵硬。
　　俞汤甚至没有说一句话。
　　在系统223的极度震惊下，那个名为「爱意值」的板块，动了……
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值1】
　　从零到一！
　　厉害了，我的宿主大人！！


第7章 乖戾少爷的贴身男仆07
　　尽管洛央的爱意值只动了一个点，还有九十九个点如同星辰大海一般在等待着他们。
　　但天真的系统宝宝宛如战争已经胜利，挥散阴霾窥见曙光，在俞汤的脑海里振臂高呼。
　　【俞汤：我觉得宝贝你有点吵-】
　　【系统223：我是高兴呀！】
　　【从零到一是非常有意义的，意味着一件事已经成功了一半！我可以举出很多例子，人类第一次走出外太空，人类第一次创造出戴森球，研制出高级机甲和跃迁系统，还有……】
　　系统小朋友因为这一点爱意值彻底嗨了。
　　它在俞汤的脑海里滔滔不绝，讲述着人类发展史上从零到一的大事件。
　　它对宿主拿下一分赞不绝口。
　　【俞汤：好了，我知道从零到一的意义。将痛觉屏蔽打开吧。】
　　【系统223：诶，吃饭也需要屏蔽吗？】难道是鱼汤太烫，烫到主人的嘴巴了？
　　还是胃难受了？！
　　不过检测平台显示，主人的各项体征数值都很平稳啊。
　　【俞汤：听话-】
　　【俞汤：再把这栋别墅的通讯设备切断一个小时，确保电话打不出去就行。】
　　切断通讯是有些麻烦，但宿主大人还是贴心的，只要了一个小时。
　　这对于五级系统来说并不轻松，但也不是难事。
　　首先，要搞一场像模像样的暴雨……
　　俞汤有一搭没一搭地和系统聊着，手上的戏却一点没落下。
　　夜幕已至，灯火明亮。
　　别墅外有风声响起，伴随着鸦雀的杂乱叫声。
　　像是要下场暴雨。
　　矜贵的少爷坐在柔软的椅子里，靠在恋人的臂弯里喝了几口热鱼汤。
　　热气葳蕤，少爷脸上泛起了潮红色，发丝被汗水濡湿，乖巧地沾在额前。
　　俞汤整个人都软在洛央怀里，他喝一口汤就要趁机看看洛央。
　　要么亲亲，要么蹭蹭，望着他的时候就像是怎么也看不够一样，笑意明媚，皓齿明眸。
　　洛央说：“别总看我，好好吃饭。”
　　俞汤笑吟吟道：“我也想嘛。可我的眼睛，它有自己的想法。”
　　洛央只好宠溺地叹上一口气：“你总有道理。”
　　“阿央，你的眼睛和我送你的那些钻石一样漂亮。”
　　“很贵，以后不要送我那些。”
　　“可我就是喜欢送你嘛。你要什么我都可以给你，摘星星，摘月亮，都可以！”
　　空气慢慢热起来了。
　　俞汤用手捏着自己衬衫的前襟摇了摇，漂亮的锁骨若隐若现。
　　他小心翼翼地凑过来，蹭蹭洛央撒娇道：“阿央，好热，我们不吃了好不好，去客厅里打游戏吧。”
　　洛央垂眸，长睫卷翘，眸光失落：“是、是不是我做的不好吃？”
　　俞汤一愣，赶忙摇头：“不是！”
　　生怕恋人伤心，少年急忙解释：“阿央的手艺特别好，比那些废物厨子做出来的要好吃一百倍！”
　　厨子们站成一排，低着头不敢说话。
　　俞汤张开嘴巴：“我还没有吃饱，我还要吃，啊——”
　　一旁的大管家看到俞汤在捂着胃部，神情有一丝痛苦。
　　少爷今天已经吃下去了太多食物。
　　大管家终于忍不住了，担心道：“少爷，您要是觉得难受的话，还是不要吃……”
　　俞汤立刻暴戾骂道：“滚！这里轮得着你来插嘴！”
　　骂完，转过来对着洛央时声音又立刻柔软：“阿央别理他，喂我。”
　　让系统223震惊的是。
　　俞汤这个极度危险分子，炸掉整个帝国还将各路大佬玩弄于股掌之间的人，演起乖戾的废物少爷竟然也得心应手，看不出一点破绽。
　　洛央为难道：“不过少爷，您确实不能再吃了，胃会受不了的。”
　　怎么？
　　现在想让他自己开口，坚持要喝下毒药，然后推卸一部分责任？
　　俞汤心里低笑。
　　他的目的就是在洛央心里埋下愧疚的种子，怎么可能顺了他的意？
　　俞汤虽然还没有照镜子的机会，但他曾借系统视角关注过这里的一切。
　　林俞汤这具身体，真的很诱人。
　　长睫漆黑，面容白皙，大眼睛黑润透亮。
　　这位少爷说不上多美，多惊艳，但是从头到脚是彻彻底底的干净，像是有钱人豢养的玩物，天真无邪，没经历过世俗的污染。
　　林家显赫。他们把儿子养成这样，明显是宠的过头了。
　　少年稍稍一瘪嘴，委屈的模样惹得人直心疼，低声念叨着：“可我不吃的话，阿央会不开心的。”
　　“阿央已经失去了很多了，我不能让他不开心。”
　　“他不开心我活着还有什么意义。”
　　说完，不等洛央反应，俞汤抬起手臂，手摸上洛央犹豫的指尖儿。
　　俞汤握着他的手，让他用瓷勺再次舀起鱼汤，送到自己嘴里。
　　俞汤身体虚弱，其实根本没有力气握住洛央的大掌。
　　但洛央明显是想这么做的，俞汤只是顺势而为。
　　俞汤偷偷摁着自己的胃，还要做出一副愉快的样子：“阿央，真的很美味呀，我还从来没吃过这么好吃的鱼……”
　　俞汤正说着，脏腑突然一阵纠结剧痛，嘴角溢出一抹鲜血。
　　血滑落在嘴角上，顺着脖颈流下去，像是雪地里飘落了一朵艳丽的梅花。
　　俞汤其实并不觉得什么。
　　要不是系统提醒他，他都没注意到自己这么快就吐血了——因为系统的痛觉屏蔽可以屏蔽掉百分之九十以上的疼痛。
　　但俞汤这具身体很虚弱，可以称得上是强弩之末，瞬间的疼痛剜心蚀骨，根本没法忍受。
　　少年如同断线的纸鸢，瞬间失去了意识，手垂落在桌上发出咚的一声，人也朝一边软软倒去。
　　洛央赶紧接住他。
　　血液落在洛央的手腕上。
　　温热……
　　刺目……
　　洛央愣了一下，人僵住了。
　　这一半是演戏，一半是来自心灵的震撼。
　　这些日子里，在仇恨的指使下，洛央很少关注这个少年的模样，可刚刚他倒下的时候，竟然美的有些窒息……
　　很快，像是出窍的灵魂突然回到身体里，洛央慌忙托起少年的脖子，另一只手绕上他的膝弯。
　　洛央很容易就将少年抱起来了，因为俞汤真的很瘦，搂在怀里是羽毛一般的轻。
　　“少爷！”
　　洛央惊慌失措。
　　洛央拍他的脸，却不敢使劲儿，只能轻轻地拍，试着能不能唤醒他。
　　俞汤将眼睛睁开来一点，失神地看了他一眼。
　　气息微弱，但还有一点意识。
　　大家都能看出来，少爷的身体状况很不好。
　　“血，是血！”
　　“快，给老爷打电话！”
　　“不好了大管家，这里的通讯被切断了，根本打不出去电话。”
　　【系统223：啊啊啊，为什么要让我切断通讯，主人你还好吗！还好吗还好吗？！】
　　【俞汤：嘘，没事，死不了】
　　洛央憋的太久了。
　　俞汤想，他得出去转转，见见人，见见光。
　　一个长蘑菇的首领，他可不喜欢对着他演戏。
　　洛央用手探他的脉搏，皱眉痛苦道：“得赶紧去医院一趟。”
　　“这、这是怎么了？”
　　“怎么突然这样了！”
　　“去医院的话得通知老爷过来，我们没有权利放您出去！”
　　“可现在打不通电话，我们这里是一座孤岛。”
　　洛央说这些的时候，眼里仿若有泪：“他要死了，我得带他去医院。”
　　一个佣人鼓起勇气道：“我们知道您爱少爷，可老爷不允许，还是先给老爷打电话，等老爷派车过来……”
　　洛央终于崩溃了。
　　他怒吼一声，抱着俞汤的手蓦然收紧，“你们疯了吗？！”
　　“现在暴雨，要恢复通讯最少也要二十分钟，少爷他撑不了二十分钟了！”
　　“滚开！”
　　“全给我滚开！”
　　面对愤怒的洛央，佣人们不敢退也不敢让，站成一堵人墙。
　　屋外，暴雨倾盆。
　　屋内，对峙汹涌。
　　洛央还不想他现在就死掉，一时间真的着急了，想要冲出去，没成想被大管家暴力阻止了。
　　“您不能私自将少爷带出宅子。”
　　“我已经派人驾车去老爷的住宅了，先让家庭医生诊治一下少爷，请洛先生稍安勿躁……”
　　就在大管家说话的功夫，俞汤的手臂从小腹上垂落，无力的胳膊在空气里晃啊晃。
　　那气息微弱的仿佛真的要停下一般！
　　不知是首领大人微末的良心发现，还是那一点少得可怜的爱意值起了作用，洛央真的打算救他。
　　洛央抱着俞汤，心跳骤快，一脚踹开了大管家。
　　洛央真的疯起来，这里的人谁也拦不住。
　　大管家皱眉。下一刻，他拿起一把枪，瞄准洛央：“不许动。”
　　漆黑的短枪光影莫测，洒在正昏睡的俞汤的脸上。
　　像是感受到恋人正陷入危险，昏迷中的俞汤轻轻皱起了眉。


第8章 乖戾少爷的贴身男仆08
　　按这阵仗，洛央要是往前走的话，管家就会开枪。
　　【系统223：啊啊啊怎么办，首领大人危险了！！】
　　【俞汤：你不是和我一伙的？】真是个小叛徒呢。
　　【系统223：呜呜呜我对主人是忠心的，可是洛央他好可怜，为什么大家都拦着他，他只是想救自己的恋人！】
　　【俞汤：别忘了，药是他下的。】
　　【系统223：啊我差点忘了。】再也不可怜他了哼！
　　系统小朋友过于单纯，俞汤简直哭笑不得。
　　看来，下次再创造系统的时候，不能光注重系统专业层面的能力开发，还要注意升级一下系统小朋友的双商发展。
　　太单纯是会被人骗的。
　　【系统223：宿主大人，您的体征数值正在急速下降，如果不去医院救治的话恐怕有生命危险，是否需要我连接通讯设备？】
　　连接通讯设备？
　　那之前这些不白折腾了吗？
　　【俞汤：不，宝贝，拿电流把我唤醒五分钟。】
　　【系统223：收到！】
　　别墅里，气氛依旧焦灼。
　　人墙在大管家刘青的带领下和洛央面对面对峙。
　　“洛央！你以为我不知道你在想什么吗？你想害死少爷逃离这里！”
　　“我们是绝对不会把少爷交到你手里的。”
　　“你最好不要轻举妄动！”
　　洛央阴沉着脸，眉头紧皱。
　　俞汤嘴角的血在他的手腕上铺展开来，殷湿洛央的白色袖口，像是某种诡异的图腾，又像是鲜艳柔美的玫瑰。
　　虽然出血量不大，但对于娇贵的少爷来说，颇有些触目惊心的味道。
　　洛央低低道：“滚。”
　　俞汤现在身体虚弱，但洛央还没想让他去死。
　　这里的佣人们并不了解俞汤的身体状况，以为只要家庭医生来就能解决……洛央想，自己无论如何一定要挨上一枪了。
　　大管家肯定不敢杀死他，可能会伤在腿上，阻止行动……
　　可就在大管家要扣动扳机的时候，洛央怀里不省人事的少爷动了一下。
　　气氛压抑，一切如同架在犯人头顶的铡刀，悬而未决。
　　洛央的心脏跳的很快，俞汤就在这时睁开了眼。
　　俞汤头轻歪，黑色的短发不经意间蹭在了洛央的手腕上，酥酥麻麻，有点痒。
　　【洛央爱意值+5，当前爱意值：6】
　　系统宝宝震惊了，一股脑地问主人这是怎么回事。
　　明明、明明就是很普通地蹭了一下，这种事每天都在发生，为什么主人就能拨动他的爱意值？！
　　其实俞汤想告诉它，心理学上有一个词叫做「吊桥效应」。
　　指一个人如果处于提心吊胆的场景时，心跳会加快。这时候，他怀里抱着一个人的话，自然会误认为自己的心跳是因为这个人而起的。
　　俞汤就是算准了他的心跳时刻，蹭了他一下。
　　俞汤一计得逞，当然要乘胜追击。
　　他歪头看着那黑洞洞的枪口，眼里浮起凛冽寒意：“刘青。”
　　大管家被叫了全名，心重跳一下。
　　整个别墅的人都不约而同地想起少爷第一次为这个姓洛的外人出头的场景……
　　一时间，空气安静又窒息。
　　大管家颤抖道：“少爷，您什么时候醒的……”您都听见了什么？
　　俞汤在洛央怀里，艰难地扬起一点头：“刘青，把枪给我。”
　　大管家哪里敢违背少爷的意思，只能哆嗦着将枪送到了俞汤手里。
　　他猜到了少爷想做什么。
　　“少爷，我在林家工作了二十年，我对您忠心耿耿。”
　　俞汤反问：“我是林家的少爷，难道你不该对我忠心耿耿吗？”
　　这话从一个乖戾少爷嘴里说出来当真是有理有据。
　　“少爷，我、我只是为了你好。”
　　俞汤觉得烦，冷着脸打断他：“少废话，往后退。”
　　大管家看着黑漆漆的枪口，心下骤寒，哆嗦着往后退了几步。
　　咚的一声响，俞汤毫不犹豫地将他的小腿打出了一个血洞。
　　这一枪俞汤拎的很清，只是从腿肉上穿过去，基本上不会伤到筋肉和骨骼，不过是血液喷涌的时候有些骇人罢了。
　　但这里的人并不会觉得自家少爷懂得这些，只觉得少爷是想杀死大管家，但却没有瞄准。
　　洛央也吃惊地睁大了眼。
　　眼前这位，可是陪伴着俞汤长大的管家。
　　他竟然真的下得去手……
　　【系统223：啊啊啊流血了好可怕】
　　【俞汤：……】算了算了不生气，自己的崽儿。
　　枪的后坐力十分凶残，俞汤手掌发烫，手腕发麻。
　　于是，他将枪交给了洛央，瞥了眼已经跪在地上的大管家，淡淡道：“阿央，他任你处置。”
　　洛央皱眉：“我们先去医院，你状况很差……”
　　咚……
　　俞汤握住洛央的手，又开了一枪。俞汤的掌心快速肿起来，殷红吓人。
　　这一枪的确是照着大管家打的，但因为经过两个人的手，弹道轨迹有点歪了，击在了地板上。
　　现在大家都知道，少爷真的动怒了。
　　全都是因为大管家用枪口指着洛央……
　　俞汤用不可一世的语气道：“不知悔改的蠢货，敢吓唬我阿央哥哥，也不看看自己是什么东西！”
　　大管家腿软地倒下，趴伏在地上，浓郁的血腥味四散开来。
　　紧接着，失望的神情出现在大管家的脸上，胸腔里的一颗心凉的像一块冰。
　　少爷被这个姓洛的男人蛊惑了。
　　两声枪响后，别墅里再没人敢违抗洛央的意思。
　　俞汤撑着最后一点力气，将枪扔在地上，虚弱道：“阿央，带我走。”
　　洛央：“你不怕我跑掉？”
　　俞汤用已经湿透了的黑发蹭了蹭他的手腕，揪住他的一点衣襟：“阿央如果想要自由的话，可以随时离开。”
　　“我不会让任何人伤害你。”
　　【黑化值-20，当前黑化值：55】
　　【爱意值+10，当前爱意值：16】
　　【系统223：十个点，啊啊啊】
　　【俞汤：小点声】
　　十点爱意值是什么概念？
　　善良一点的邻里街坊之间都有二十点爱意值，亲戚朋友之间大概能有五十个点左右，情侣之间一般是七十到九十之间。
　　这点微末的爱意，甚至还没人对自己豢养的宠物多多少。
　　这只是一个开始而已。
　　俞汤只和系统要了五分钟的时间。
　　故而五分钟过后，俞汤再次失去意识，晕倒在了洛央的怀里。
　　洛央急忙跑出了屋子。
　　他打开车门，将浑身虚软的俞汤放在车子后排。
　　洛央自己都没意识到，他的动作温柔了许多。
　　往常他都是非常不屑的，但这次，他竟然轻轻拖了一下俞汤的脖颈。
　　——在俞汤昏迷的时候做出了下意识的保护动作。
　　【系统223：磕、磕到了！】
　　【俞汤：……】我严重怀疑你是个卧底，而且我有证据。
　　洛央给俞汤系好安全带，转身开车冲入雨幕之中。
　　这一路上，洛央脑海里挥之不去的是少年那句话。
　　——阿央，你可以随时离开。
　　——我不会让任何人伤害你。
　　后视镜里的俞汤还在昏迷中，因为疼痛，身体无意识蜷缩，歪着头，十分可怜。
　　洛央觉得，俞汤当时晕的很彻底，是不应当有醒过来的可能的。
　　但他醒过来了。
　　他不但醒过来，还为了他，射伤林家忠心耿耿的大管家。
　　如果不是自己的手特意歪了一下，俞汤甚至要杀了他——
　　就因为，管家拿枪冒犯了洛央一下？
　　看来，某位少爷已经爱惨他了呀。
　　洛央手落在方向盘上，嘴角浮起一抹得意的笑。
　　是时候要抛弃他了。
　　让他尝尝什么是无助，什么是绝望，好好地品尝一下名为痛苦的东西。


第9章 乖戾少爷的贴身男仆09
　　洛央抱着俞汤冒雨往医院跑的时候，俞汤正悠哉地躺在系统空间里看戏。
　　善良的系统宝宝却在空间里哭的稀里哗啦。
　　【俞汤：宝贝能不能不哭了？】
　　【系统223：呜呜呜我好感动，他刚刚为了你摔了一跤，膝盖划开了一个大口子，但他还在奔跑。】这一定是特别的爱！
　　【俞汤：他那是怕我死了没人报复了】
　　【系统223：呜呜呜我不信】
　　【俞汤：……】唉，傻儿子。
　　洛央把俞汤放在急诊车上，焦急地请求医生救他。
　　急诊室关上的一瞬间，洛央的表情瞬间恢复平静。
　　是时候收网了。
　　洛央抬起头。
　　那是一张极其英俊且深情的脸，但偏偏眉眼薄情。
　　手术室的灯光亮起后，那张脸毫无担心，甚至还挑起了一个愉悦的笑。
　　护士和医生忙前忙后，各种救命的药物和器械都给到病人身上。
　　洛央则来到医院楼下，和卖花的小姑娘笑着交谈起来。
　　【系统223：？？】哼，男人都是大猪蹄子！！
　　系统开始对洛央的渣男行为进行口诛笔伐。
　　俞汤只能哭笑不得。
　　在系统口诛笔伐的期间，俞汤注意到，洛央不光是在小花童说话，他还真的买了一大束漂亮的百合花。
　　果然，自己猜对了。
　　洛央的母亲一定住在这所医院！
　　离别墅最近的市中心医院开车只需要不到十分钟，而洛央把他带来了第六医院。
　　这所医院需要半小时的车程。
　　绕这么大一圈，一定是因为洛央想见重要的人。
　　而且，这个人在医院里——这个人一定是洛央「重病」的母亲。
　　如果俞汤现在没有昏迷在手术台上的话，他一定会了然地挑挑眉，露出胜券在握的骄傲神情。
　　【俞汤：宝贝儿，帮我继续监视着洛央的举动。】
　　【系统223：收到！还有什么吩咐吗主人？】
　　【俞汤：嗯，还有一个吩咐。】
　　【系统223：您请说，竭诚为您服务。】
　　【俞汤：我要你在医院附近放一场烟花。】
　　【系统223：烟花？】
　　【俞汤：嗯——要很少女的那种烟花，比如粉色红色和漂亮的浅蓝色，明白了吗？】
　　俞汤也不明白少女喜欢什么。
　　但大概她们都爱漂亮又美好的小玩意，因为美好的意象总是可以勾起一些美好的回忆。
　　【系统223：可为什么要放烟花……】
　　【俞汤：乖，按我说的去做-】
　　俞汤吩咐完，就静静地泡在系统空间里放松自己，顺便看看某位大首领在他昏迷期间的行为。
　　早知道穿越这些世界的时候会摊上个病弱体质，还要这样相爱相杀，就应当在设计系统的时候做个药汤浴，或者植入一个按摩系统，给自己好好放松放松。
　　系统223大概是感觉到主人的需求，放了一些舒缓的大提琴曲。
　　乐声在耳边徐徐响起，很快便驱散了疲惫。
　　【俞汤：你竟然有治愈属性？】很惊讶。
　　时空跃迁有很大的不确定性，这种属性也并非他植入系统的，因为这非常复杂，也不是必须程序。
　　之所以能获得，完全是一些天然的契机。
　　大概单纯的小系统更容易获得这种来之不易的属性吧。
　　俞汤突然觉得，自己的崽儿单纯一点也挺好的。
　　【系统223：我也不知道，但是在几千个系统里，我的各项技能都是最优秀的！】夸我夸我！！
　　【俞汤：很棒。】
　　【系统223：耶！！】主人的声音真的好苏呜呜呜。
　　医院外，晚风初歇，细雨绵绵。
　　洛央用他粗糙的大掌揉了揉卖花姑娘的头发，温柔道：“这些花我都买下了，你可以回家陪妈妈了。”
　　小花童眼里泛起感激的泪花。
　　她刚刚不小心踩在石头上摔了一跤，是这个帅气的哥哥将她扶起来的。
　　她还没来得及表达感激，哥哥就将她手里的百合花全部买下了。
　　小花童真挚地祝福道：“大哥哥，你是个善良的人，你爱的人一定会长命百岁的。”
　　洛央笑了笑，英俊的侧脸在风雨之中显得尤为宁静。
　　是啊……
　　他的父母，他爱着的人都会长命百岁的。
　　那个任性妄为的林家少爷也必然会为他的行为付出血的代价！
　　洛央捧着百合花，进入电梯。
　　就在电梯门合上的时候，医院外的雨停了，烟花升起的声音响起。
　　咚的一声，淡蓝淡粉色交相辉映，耀亮整个苍穹。
　　系统223也不懂什么是「少女喜欢的烟花」，所以它在漂亮上下了很大的功夫，绝对称得上是一场视觉盛宴。
　　第六医院顶楼的vip病房里，一个女人透过玻璃看到外面的烟花。
　　烟花绽放，在墨蓝色的天空中拖拽出浪漫的尾巴，像是流星雨一般占据在天幕之中。
　　非常漂亮，而且浪漫，她很久没有看到这样的烟花了。
　　女人情不自禁地想起了自己的学生时代。
　　那时候她是校花，很多大家族的少爷都在追求他。
　　姓洛的那个臭小子在当时还算不上有钱有势，但是个十足的野心家。
　　少女总是会被这些所吸引。
　　最重要的是，那小子的脸实在是英俊极了，嘴又那样甜，没有任何一个少女能拒绝。
　　直到现在，她也拒绝不了丈夫的任何请求，这其中就包括在这里假装重病，让儿子早点独立地经历风雨、快点成长起来。
　　儿子这会儿一定在别墅里陪那个废物少爷，不可能来到医院这里的。
　　所以她不用害怕露馅。
　　她回忆着那些甜的像蜜糖一般的往事，情不自禁地就走下床，将碍事的病号服脱掉换上自己的漂亮衣服。
　　她避开护工，去到了走廊尽头的阳台上，方便观看这样的烟花盛宴。
　　女人一边看，一边掏出手机来，和背后盛开的烟花来上一张自拍，心情仿佛回到了二十多年前一般畅快。
　　这是一场女性完全不会拒绝的烟花大赏。
　　但这些其实都是虚拟的。
　　只是给特定的几个人看到而已。
　　系统223在做完这些的时候，几乎耗尽了全部的精力，趴在系统空间说不出话来了，俞汤小心地安抚着崽崽的情绪。
　　【俞汤：乖，下次不让你做这么难的事情了-】
　　【系统223：没关系，职责所在！！】
　　俞汤没忍住，噗嗤一声笑了，但还是在空间里对系统道：“别给我来帝国那一套。”
　　帝国的臣子，都会俯首对首领恭敬地说一声：职责所在。
　　俞汤最讨厌这些繁文琐节。
　　不过接下来发生的事，俞汤就更想笑了。
　　透过系统的追踪视角，他看见拿着一大束百合花上楼的英俊男人。
　　男人站在走廊口，后脊挺得很直，像永远不会弯腰的松柏一般傲然。
　　但就在下一秒，他愣在那里，目光穿过铺着地毯的长廊。
　　他怔怔地看着自己重病在床时日不多的母亲站在阳台前，开心地伸出双手，想要拥抱盛大的烟花。
　　就在一周前，他的父亲告诉他：母亲的癌细胞已经扩散进骨髓里，恐怕已经病入膏肓。
　　父亲想要多抽点时间陪伴时日不多的母亲，言外之意就是希望洛央能快点担起洛家的担子……
　　不知过了多久，洛央回过神。
　　走廊传来一点窸窣的声音，他肌肉紧绷，立刻退回到楼梯口，用墙壁隐藏住自己的身子。
　　百合花的香气四溢，有点像那废物少爷身上的味道。
　　他不想在这样的场合里想起俞汤。
　　但这件事确实这样发生了。
　　洛央也很快意识到，自己之所以会想他， 并不是因为爱他或是睹物思人，而是想通过那废物少爷快速拉起自己的仇恨，从而逃避眼前的一切。
　　不……
　　他的母亲温婉善良，处处为他着想，是一定不会骗他的。


第10章 乖戾少爷的贴身男仆10
　　时日不多的骨癌患者能精神抖擞地看烟花吗？
　　在星际时代一定是可以的。
　　人类文明已经发展到一定地步，基因诊疗手段也十分成熟，癌症不再是困扰人类的问题，也很少会有「时日不多」这个词出现。
　　大部分的死亡都是因为战争。
　　新型武器出现，对于资源的争夺则更加剧烈，坚硬的机甲与古时候的铁血战士一般无二，举起钢刀无情地剥夺人的生命。
　　但在现在这个文明程度很低的世界，只能接受化疗的骨癌患者是做不到这样精神抖擞的。
　　洛央站在墙后，捧着百合花的指尖儿蓦然收拢了一寸。
　　花束还沾着雨水，柔软的花瓣蹭到他的唇角。
　　很软……
　　这让他不得不联想到俞汤探身过来的那个轻吻。
　　小心翼翼，充满爱意，鹿一般的眸子单纯清透，仿若一束向阳而开的花。
　　洛央还记得，昨天俞汤发烧了，迷迷糊糊间表达了对自己母亲的忏悔，甚至想用生命偿还，自己则怀揣着满腔恨意将他扔在了床上……
　　【洛央黑化值-10，当前黑化值：45】
　　【洛央爱意值+20，当前爱意值：31】
　　俞汤发出了一声轻笑。
　　成功了……
　　俞汤之所以用他残破的胃来吃下那么多东西，就是为了搞出点事情，让洛央获得一次和母亲见面的机会。
　　这不是假期性质的见面，不是那种约好了我要来看你，你做好准备迎接我的探望。
　　而是一次突然降临的惊喜。
　　现在看来，这个惊喜十分成功。
　　【系统223：！！怎么回事？】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：我这里显示洛央的爱意值增长了二十个点！】
　　【可他现在在楼上，而你……你明明还在手术室里昏迷着啊！】这难道就是传说中的隔山打牛？！
　　不对不对，那可是帝国首领。
　　怎么能用牛来称呼呢？
　　【俞汤：爱是心灵的产物，只要他的心还在他自己的胸膛里，那就有可能会变化的。】
　　【系统223：啊，我明白了！】
　　不，我还是不明白，主人说的太深奥了，但是好神奇！
　　还有，宿主大人真厉害！
　　已经赢了大首领31个点了！马上就要胜利啦！！
　　俞汤听到了小系统庆祝的欢呼声，不禁垂眸叹气。
　　四分之一都不到，这场博弈显然才刚刚开始。
　　……小朋友到底在开心什么？
　　窗外的雨已经停了下来，夜也深了，手术室的灯光还亮着。
　　虽然患者陷入深度昏迷，但逐渐有苏醒的迹象，眉头时不时地皱起，看起来十分痛苦，麻醉医生的工作并不轻松。
　　终于，胃部的手术完成了。事发突然，手术不算顺利，但有惊无险。
　　小护士第一时间就想起来那位焦急的男士。
　　她之所以对那个男人很有印象不单单是因为他的英俊.
　　那人抱患者来的时候穿着一件白色的衬衫，衬衫和裤子上的血迹虽然不多，但颇有触目惊心之感。
　　衬衣是居家款式，很薄，甚至可以看到胸膛下清晰的心跳。
　　他一定等着急了。
　　小护士打开门，准备出来和那位男士报个平安。
　　但很奇怪，那位男士没有守在门外。
　　不应该啊，他来的时候可是那样的焦急，仿佛怀里抱着的就是他的全部世界一般，怎么可能轻易离开？
　　难道，刚刚下了几次病危通知书，那位先生想不开……
　　小护士想到了医院的天台，心蓦然收紧，下意识地往前跑了几步，差点撞上一个人。
　　百合花的香气扑鼻而来，带着室外清寒的泥土气息，瞬间将医院里消毒水的味道掩盖的一干二净。
　　小护士抬头，英俊的男人捧着一束花：“手术结束了，他怎么样？”
　　“已经没有生命危险了！但还要观察一段时间。”
　　护士说完这些，本以为男人会松一口气。
　　可没想到，男人的神色愈发复杂了，她看不懂。但无论怎样，他手里捧着花，他一定深爱着那位漂亮的患者先生。
　　洛央在护士的指引下来到病房。
　　刚刚结束手术的俞汤还没清醒过来，因为麻药加持，他的眉头并没有像往常一样皱起来，但肌肤上一点深深的褶皱昭示着他在刚刚那段时间里并不好受。
　　俞汤的手指修长纤细，因为猛烈的后坐力被击伤了，这会儿还缠着纱布。
　　洛央手捧花束，看着病床上的人轻怔了一会儿。
　　他不相信深爱着他的母亲会骗他。
　　但刚刚烟花燃起的时候……他的灵魂仿佛被撕成了两半，拉扯起来，不安的念头在心底悄悄滋长。
　　【系统223：好奇怪啊，他明明已经撞破了谎言，为什么不冲上去质问呢？】
　　在单纯的小系统的剧本里，洛央得知了母亲欺骗自己，他应当气愤地将花束扔在地上，责问母亲为什么瞒着他，害他担心！
　　【俞汤：不是所有人都有那样的勇气的。】
　　【系统223：勇气？】
　　人都会下意识地远离伤害自己的事情。
　　趋利避害就像是条件反射一样，逃避也不过是人之常情。
　　洛央也是人，被深信着的母亲欺骗会对心灵造成不小的伤害，逃避不过是条件反射而已，不应该苛责太过。
　　况且，首领大人自负深谋远虑，他一定会对这个问题刨根究底，一点风声就雷霆大怒可不是他的风格。
　　洛央这会儿心情一定不很好受。
　　他需要一个人来和他说说话，抑或是俞汤醒过来任性一番，重新燃起他的仇恨。
　　但俞汤自在地躺在病床上，仿佛在和他作对一样，就是不把眼睛睁开。
　　点滴滴答滴答，像是在接替刚刚停下的雨滴。
　　一向沉稳的洛央露出了焦躁的神色。
　　焦躁意味着动摇。
　　系统这才察觉到，自己的主人不光是战争方面的天才，玩弄起人心来也是如鱼得水！
　　终于，俞汤觉得晾的差不多了，让系统223给了一点电流。
　　透过屋里百合的香味，仿佛察觉到自己恋人的气息，俞汤指尖抽动了一下，挣扎着睁开了眼睛。
　　系统：人生如戏，全靠演技。
　　如果洛央没记错的话，医生说患者身体虚弱，其实很难苏醒的，除非有非常想见的人。
　　这是一个程度副词。
　　非常想见——
　　非常想见他吗？
　　洛央的心被一把攥住。
　　俞汤刚睁开眼的时候，眸光失焦，像是不适应病房里的灯光。
　　等俞汤看清身边站着的人是谁时，焦急的神色一刻都没有停留，立即在脸上浮现。
　　俞汤伸手，忍着刀口的剧痛，将洛央往自己身边拉：“洛央，小心枪！”
　　这个动作像极了母鸡护崽儿。
　　洛央明白了，俞汤的记忆还停留在大管家举起枪指着自己的那一刻……
　　洛央心里叹了一口气，单膝撑着地板，将俞汤额头上的汗擦掉：“没事了，我没事。”
　　俞汤似是也反应过来危险已经过去，松了一口气。
　　只是那双眼睛瞬间红了，抓着洛央庆幸道：“阿央，你没走，我以为你会趁机离开……”
　　俞汤说给他自由。
　　但也怕他离开。
　　我爱你，但我也可以放手，这是爱在某种程度上的升华。
　　按照计划，洛央已经得到了小少爷毫无保留的爱，他可以开始实施自己的报复计划了。
　　可是现在……
　　恐怕要先推迟一阵子，让他查清楚事情的真相。
　　俞汤说着，目光划过洛央捧着的花。
　　那一瞬间，俞汤的眼睛眸光潋滟，惊讶和欣喜化作水汽流转：“好漂亮的花，是、是送给我的吗？”
　　俞汤在试探。
　　如果洛央动摇了，那他一定会觉得自责。他会说是的，并将它们放在自己身边。
　　洛央轻抿嘴唇后又松开，笑意在眉间展开。
　　病房里没有林家的人，洛央温柔道：“是的，送给你，这可是冒雨买给你的。”
　　说着，将新鲜的花放在了他的床头。
　　俞汤喜欢花，但更喜欢他的洛央。俞汤开心的语气里不无担心：“以后不要这样，会感冒的。”
　　“没关系，只要是为你。”
　　微哑的音线诉说着动人的情话。
　　两个准备换药的小护士站在门外，捂着嘴，心咚咚的跳。
　　两个男人，一个丰神俊朗，一个矜贵漂亮，英俊的先生俯下身来亲吻少年的额头，百合上的水珠簌簌落下。
　　护士们的手不自觉地攥紧，摁在胸口上，费力地呼吸起来。
　　随后，这个吻便从额头滑落到唇边。
　　洛央吻着吻着，眸光竟有一瞬的迷离，素来清醒的灵魂走了下神……


第11章 乖戾少爷的贴身男仆11
　　灵魂出走的不止是洛央一人。
　　俞汤的身体本就虚弱，不多时又陷入了昏睡状态。
　　洛央站在床边，难得没有露出厌恶的表情，而是垂着头，摸了摸床头的百合花，又看了看俞汤安静的睡颜。
　　他现在脑子很乱。
　　床上的俞汤却睡得十分安详，嘴角还噙着点尚未落下的笑意。
　　单纯的人总是容易满足。
　　洛央敛眸。
　　经过了昨天的一晚，洛央身上并不舒服。
　　他脱了衣服，去洗手间冲了个澡，镜子里的男人身材高大，模样俊朗，身上还挂着水珠，嘴角留着一点伤口。
　　洛央伸手，鬼使神差般，轻轻摁了一下那个伤痕。
　　——俞汤表达爱意的时候总是没轻没重的。
　　洛央低头，强迫自己不再看，穿上衣服走出了病房。
　　可那个痕迹是被咬出来的。
　　俞汤故意咬的。
　　人的身上出现不适感或是伤痕时，尤其是在看不见的地方，手指就会不自觉地想要去摸一下。
　　每摸一次，洛央就会忍不住想一次俞汤，似乎是被大脑控制，但又有点不受大脑控制。
　　【洛央爱意值+10，当前爱意值：41】
　　拿捏人心。
　　俞汤非常擅长。
　　洛央离开后，俞汤却没趁机泡在空间里，而是让系统将自己唤醒。
　　俞汤躺在床上，望着天花板出神片刻，随后柔软的舌尖儿伸出来，舔了舔自己发肿的嘴角。
　　他以为自己会排斥这种行为的。
　　没想到……
　　这感觉还挺舒服？俞汤抬起手。
　　【系统223：主人主人，洛央他好像是个变态！】
　　【俞汤：嗯？他在做什么？】
　　【系统223：他现在靠在你病房的门板上，在抚摸自己的嘴唇！好像是在回味刚刚那个吻……】
　　系统话音未落，就看到自己的宿主大人也抬起了手，轻轻揉着红肿的唇角。
　　他甚至用指尖儿拨弄了几下，毫不掩饰地回味着刚刚的亲吻。
　　两个人的表情可以说是如出一辙。
　　【系统223：……】呜呜呜主人也好变态我好害怕。
　　俞汤安慰了小系统几句。
　　并且发誓自己没有馋洛央的身子！
　　就在小系统快要相信主人是个好人的时候，俞汤没忍住问了一句。
　　【俞汤：但我现在毕竟拿着一个深情人设，如果洛央逼我和他做，我也没办法对吧？】
　　【系统223：……】你就是馋他身子！说好了要保护我幼小的心灵呢呜呜呜。
　　【俞汤：你别害怕，我随便问问。】
　　【系统223：……】我才不要相信你，男人都是大猪蹄子！你们都是！！
　　【俞汤：好了宝贝，监视一下咱们的首领大人，我得看看他接下来要做什么。】
　　洛央站在门口，走神了很久。
　　突然意识到自己动摇了，于是洛央伸出手，狠狠地抽了自己一巴掌。
　　他自己都没意识到自己力气用的大了，半边脸飞快地红肿起来。
　　与此同时，洛央的手机响了起来。
　　“喂。”
　　电话那边是洛央合伙人的声音。
　　“洛总，你可真是个天才，账本这种私密的东西都能搞到！林氏集团一直洁身自好，找不着什么可以软肋，不过这次，他们恐怕真的要遭殃了！”
　　俞汤作为林家的小少爷，自己都没意识到有多爱洛央。
　　这样的爱意味着纵容，洛央只费了一点力气就从林家搞到了他想要的东西。
　　“他们最近在竞标一块地皮当厂房，我们可以动手脚的地方很多，真是天助我们啊！”
　　洛央皱眉，朝前走了几步，离开了病房：“嗯？”
　　合伙人激动地说着：“你说，咱们要是现在给林家下一笔大单，到时候来一招釜底抽薪！”
　　洛央打断合伙人：“违约金也是一笔不小的数目。”
　　合伙人笑了笑：“你错了洛总，他们现在急需这笔订单，违约金这方面，林家一定会让利的。”
　　“虽然不能把林家搞破产，但也能重创林家，给咱们开路。”
　　“实在不行，你把林家的小少爷绑走呗，他不是已经被你玩弄于股掌了吗？”
　　“洛总为什么不说话，你该不会不愿意吧？”
　　洛央咳了一下：“当然不会。”
　　合伙人笑嘻嘻道：“那就好。你可别忘了，是那废物少爷把你们家折腾成这个样儿的，让他们破产才是你最该做的事！”
　　“你都卧薪尝胆了这么久了，终于有机会扳倒他们，可别在关键时刻掉链子啊！”
　　洛央挂断了电话，眉头皱的更深了。
　　【系统223：他竟然要搞林家？！他不是被囚禁在林家的吗？】
　　【俞汤：那你就太小看我们大首领了。】
　　看似寄人篱下，实则暗地里修整旗鼓，随时准备一雪前耻。
　　永远不会被击倒。
　　这才符合首领的人设。
　　也正是因为帝国首领的偏执，让俞汤更想要看到他彻底被击垮的样子。
　　逼迫一位高傲又自大的首领大人跪地求饶，真的很让人期待呢。
　　【系统223：呜呜呜那接下来怎么办？】
　　【俞汤：洛央不会收手的，宝贝你要知道，每个世界有每个世界既定的规矩，每个人也有每个人的因果宿命。我要做的就是让洛央爱上我，完成我的刺杀，然后到下一个位面去。】
　　俞汤读取了这个世界的信息后，就知道林家不可能全身而退。
　　洛央虽然某些方面上单纯了点，但的确是个不可多得的商业天才。
　　这几年来，他借着林俞汤的信任，拿捏了林家很多把柄。即使是没拿到把柄，也握住了林家清白的命脉，他们只要在上面随意动动手脚……
　　总而言之，只要洛央一声令下，那边早就准备好的人会搞得俞汤无家可归！
　　【系统223：但他的计划好像是要先搞垮林家，再抛弃你……】
　　俞汤挥挥手，表示不用担心。
　　【俞汤：我们之间还有点误会，等一一解开了，他就舍不得真的抛弃我了-】
　　一切都在计划之中呢。


第12章 乖戾少爷的贴身男仆12
　　洛央挂掉电话走进病房的时候，看到俞汤已经醒了。
　　俞汤将挂着水的手垂在床边，后背斜靠着床，像一朵矜贵的玫瑰花。
　　他抬起另一只手，正仰着下巴，高傲地指挥着护工将百合花束插在盛满营养液的花瓶里。
　　系统223提示俞汤，洛央此时正站在门口。
　　下一刻，洛央看见俞汤动了动。
　　少年不知想到了什么，嘴角不自觉地就往上扬，对护工叨叨道：“这束花好看吧，我男朋友送的！”
　　男护工赶忙道：“您真幸运，男朋友这么贴心。”
　　“当然了，我林俞汤可是这个世界上最幸运的人！我很爱他。”
　　俞汤念念叨叨：“你不知道，我一直以为是我单方面喜欢他呢，没想到他也不舍得离开我！”
　　“我跟你说，他特别帅！”
　　护工笑着回应着小少爷的炫耀。
　　洛央在门口听着，胸腔里的一颗心软了下来。
　　“少爷，您醒了。”
　　“阿央！”
　　听到进来的人是洛央，俞汤高兴极了，扭头就要下床来抱他的腰，一个不小心，蹭着了手背上的针头。
　　俞汤忍痛能力差的很，疼的啊了一声，头埋进了枕头里。
　　俞汤现在在手术的恢复期，正是娇贵的时候，不能出事。
　　洛央以为他胃又疼了，吓了一跳，跑过来将俞汤的脸从枕头里捞了出来：“难受了？我去叫医生过来……”
　　“手，我的手。”
　　洛央看见针头偏了，这才稍稍松了一口气，让护工将针头重新插好。
　　俞汤还在疼，脸色苍白。
　　洛央站在床边，捧着他的后脑勺让他将脸埋进自己怀里，手一下一下地抚摸着他的黑发进行安抚：“没事了，少爷乖，别害怕。”
　　俞汤带着点软糯的哭音：“阿央，你刚刚去哪了？”
　　洛央：“去抽了几根烟。”
　　俞汤：“那个对身体有害的，不要再抽了，好不好？”
　　洛央：“好。”
　　“我们阿央真听话。”俞汤说完，然后用嘴巴轻轻啄了一下洛央的手腕。
　　俞汤拉着洛央的手腕放在额头上降温，念叨着：“我爸爸妈妈为什么还不来看我？”
　　林父林母这会儿因为公司的事焦头烂额，根本没时间过来看儿子。
　　洛央面不改色地说着谎：“他们来过，你睡着了，不知道。”
　　俞汤遗憾地叹了口气：“我好久没见到他们了，我好想妈妈……”
　　俞汤说到一半，偷偷捂住了嘴巴。
　　洛央的母亲因为他的任性生了重病，他不应该在洛央面前提起这些东西。
　　俞汤赶忙改口：“阿央，我身上好难受，我去洗个澡好不好？”
　　护工赶忙劝阻道：“刀口不能沾水，您再忍一忍。”
　　俞汤一听，立马不愿意了，踢了一脚病床的床尾：“我就要现在洗，用得着你管我？！滚开！”
　　护工害怕又不敢真的让开，求救的目光看向洛央。
　　洛央摸摸俞汤的黑发：“还不可以洗，我拿毛巾来，给少爷擦擦可以吗？”
　　这几年来，林家的下人都发现了这条规律，俞汤的少爷脾气只有洛央能化解。
　　果然，洛央这么一摸，气鼓鼓的小河豚立马就乖巧了起来。
　　俞汤钻进洛央怀里，枕着他宽阔的胸膛，笑嘻嘻道：“阿央也累了，去休息一下吧。这种活让下人干就好了。”
　　【系统223：啊啊啊，应该让首领来！这可是能增进感情的机会！】
　　【俞汤：宝贝儿别急，让他看别人弄更能增进感情呢-】
　　【系统223：？】
　　俞汤说着，宽大的病号服松动了些，衣领滑下，露出清瘦的锁骨和一点雪白的肌肤。
　　俞汤的肩颈很直，肩头上有一颗血红色的小痣，像是皑皑白雪之中落上一朵艳丽的花蕊。
　　洛央突然不想让别人来碰他。
　　一股醋意在他不知情的情况下攀爬而上，侵入大脑神经最脆弱的地方。
　　【洛央爱意值+5，当前爱意值46】
　　【系统223：！】竟然真的可以！！
　　但俞汤已经吩咐男护工洗了热毛巾过来。
　　与对洛央的态度不同，俞汤少爷趾高气昂地靠在床上，对男护工恶狠狠道：“你最好小心着点，别弄疼了我，不然我就把你手脚砍了喂鱼！”
　　男护工听了，手更加颤抖了，额头上浮起一层薄汗。
　　他走上前去，在床前跪下来，拿着毛巾，一颗一颗地解开少爷的病服扣子。
　　少爷胸前的肌肤随着动作露出来，肌肉线条流畅漂亮，瘦而不柴，肤色一如雪似的白。
　　眼见男护工的手就要解开最后一颗扣子，洛央轻轻磨了下牙。
　　随着扣子往下解开，洛央的喉咙变得很干，一个不小心，咳了一声。
　　男护工精神极度紧张，被这突如其来的一声咳嗽吓得手一抖，不偏不倚，正撞到了俞汤的刀口。
　　【系统223：啊我看到了，是您故意撞上去的！】
　　【俞汤：嘘-】
　　剧痛瞬间袭来，俞汤都没来得及骂出声，人就昏了过去。眉眼紧皱，十分痛苦。
　　洛央一脚踹开了傻在床边不敢动弹的男护工，握住俞汤的手：“少爷。”
　　病房一阵寂静。
　　俞汤没能回应他。
　　洛央看着雪白的纱布上渗出血来，检测仪也弱下去，一阵窒息感涌了上来。他冲出去，叫来了医生。
　　【系统223：检测显示，洛央身体体征变化明显。】
　　【俞汤：嗯，看来四十点爱意值还是有点效果的，他不排斥我了。】
　　【系统223：是46点！】
　　【俞汤：好好好，46点。】崽儿总是这么严谨。
　　【系统223：不过46点还不足以让洛央死心塌地啊。主人，革命尚未成功，我们还需努力！】
　　【俞汤：噗。】
　　崽儿越来越可爱了怎么办？
　　不过，也是时候给我们大首领来剂猛料了——


第13章 乖戾少爷的贴身男仆13
　　在俞汤落实行动之前，系统223并不知道主人说的「这剂猛料」到底意味着什么。
　　等系统223反应过来的时候，不得不给自己的主人竖一个大拇指。
　　——虽然它只是一个跃迁系统，一串数据而已，并没有大拇指这种东西。
　　俞汤刀口突然裂开，洛央焦急地喊来了医生，推去手术室重新缝合。
　　医生观察了病人的情况，皱眉摇了摇头，并告知洛央，这次缝合无法使用麻药，病人可能会在半途中醒过来，会很难受。
　　洛央心里紧绷起来，都没来得及多想，立刻询问能否陪同。
　　医生摇头：“不可以的，来不及了，我们得马上去无菌室。”
　　缝合到一半的时候，俞汤果然疼的醒过来了。
　　俞汤此时的状态不能打麻药，疼的眼泪直流，像是关不掉的水龙头，哭的整个人都麻木了。
　　洛央站在外面都能听到里面的哭声，隐约还能听见俞汤喊他的名字。
　　洛央心快跳了几下，很想冲进去握住俞汤的手。
　　但这里是无菌手术室，洛央最终还是忍住了。
　　俞汤哭了几声，赶紧吩咐系统录了一段，然后循环播放，只播给外面的洛央听。
　　正在缝合的是个漂亮的女医生，见刚刚还哭的稀里哗啦的俞汤突然不哭了，有点疑惑：“不疼了吗？”
　　她刚刚都准备给这个娇气的少年打针镇定了。
　　俞汤弯起唇角，朝女医生眨眨眼：“医生姐姐比较漂亮的话，我就能忍住。”
　　俞汤睫毛很长，眼尾的印子稍稍有个上挑的弧度。
　　故而当他垂眸的时候有些阴郁，抬眸笑起来时秀气阳光。
　　女医生只觉得心底被撩了一下，笑道：“外面那个不是你的男朋友吗？他刚刚送你来的时候很担心你。”
　　“外面那个啊，别误会嘛，那是我的属下。”
　　“原来是属下啊。看他那么担心，我还以为是男朋友。”
　　俞汤用另一只手支着下巴，低低地问女医生：“说到我的属下。姐姐你觉得我更帅，还是我那个属下帅？”
　　女医生笑着哄自己的病人：“当然是你更帅。”
　　【俞汤：看到没有，我更帅，所以我更适合坐上王座！】
　　【系统223：……】所以，天才也有幼稚的一面对吧？
　　【俞汤：宝贝你在念叨什么呢？】
　　【系统223：没什么！】我只是一个可爱的小系统，为主人尽职尽责，我最乖巧（＾-＾）V；
　　【系统223：对了对了，您刚刚说的那剂猛料是什么意思？是不是要给洛央绝地一击！】十分期待——
　　【俞汤：哦，差点忘了。宝贝，想个办法把咱们洛大首领支开一会儿。】
　　系统223是一个绝对服从命令的跃迁系统！
　　听到主人的吩咐，它立刻想办法侵入电信系统。
　　系统223是高级文明的产物，这些世界都是低位面世界，它很容易就能攻破这里「漏洞百出」的通讯网。
　　它给洛央拨了几个看似很重要，但实际上是推销保险的电话。
　　等洛央解决完这些破事儿回来的时候，俞汤已经缝合完毕，手术灯也灭了下来。
　　洛央询问了护士，说是俞汤已经被送回病房休息。护士还告诉洛央，病人的情绪不太稳定，需要亲人的安抚。
　　想起俞汤缝合时凄惨的哭声，洛央心里一紧，赶忙往病房的方向赶去。
　　咣当……
　　洛央的手落在门把手上，听到里面有瓷器坠落的声音响起。
　　许是俞汤又将什么东西砸了。
　　少爷骄纵，洛央已经习惯听到这种声音了。
　　俞汤发起脾气来就会乱摔东西。但后来好多了，不会太轻易的发脾气，因为有一次，俞汤摔一个瓷瓶的时候，碎瓷片划破了洛央的手臂。
　　那条伤疤现在还在。
　　俞汤上次砸东西，还是他被佣人们针对，俞汤为他出头的时候。
　　以前，洛央总觉得这些声音刺耳，可如今听起来，洛央竟然有点心疼。
　　只是一个孩子而已，他为什么要迁怒于他？
　　而且，他的母亲似乎骗了他……
　　洛央最讨厌背叛，所以他不敢想象，他深深信任着的人会骗他。
　　洛央还在逃避着这件事。
　　一门之隔，俞汤炸毛的声音从里面传来：“滚！你们都给我滚开！”
　　“我不要插胃管儿，很痛！”
　　男护工正在劝导少爷：“您得听医生的话才行，您不是也想早点出院吗？这样，我去找洛先生来吧，您千万不要生气。”
　　林家的人都拿少爷没办法，束手无策的时候，第一个想到的就是洛央。
　　洛央没忍住，唇角轻轻勾起来。他正要进去，像往常一样哄哄小少爷，俞汤的声音又响了起来：“你敢！给我滚过来！”
　　洛央觉得很奇怪。
　　一般少爷醒来就哭着闹着要找他的，这次为什么不让护工找他？
　　俞汤：“你懂什么！我插了管子就不能吃东西了！”
　　洛央眉头微皱，身子怔了一下，手指捏紧了门把手。
　　预感到了什么。
　　他的心快速跳了起来。
　　男护工：“我懂，少爷我懂，您……”
　　俞汤：“你才不懂！阿央、阿央他要我吃东西！”
　　男护工：“洛少爷也是为您好。”
　　俞汤带着点哭泣的声音：“不，我得吃他喂的东西。”
　　男护工：“为什么？”
　　俞汤抽泣着，单薄的肩膀缩成一团，在偌大且空旷的单人病房里，愈发像个无助的孩子。
　　但有那么一瞬间，俞汤垂眸，眸光深沉，用很小的音量低低道：“因为他的母亲病了。”
　　少年躺在床上，不似往日的天真，神色悲恸，像是隐忍着什么巨大的痛苦。
　　俞汤终于忍不住了，抹着眼泪，哭诉道：“阿央他不让我死，我只能吃掉那些东西，我病了，他或许能好受一点。”
　　洛央瞳孔猛地震颤了起来。
　　他都知道……
　　洛央这段时间下的药，他都知道……
　　一个人，得有多么爱另一个人，才能在知情的情况下，故作开心地吃下另一个人喂的毒药……
　　【系统223：牛、牛逼。】真，杀人诛心。
　　【俞汤：宝贝，我们虽然是侵略者，但是是讲文明的侵略者，不许说脏话哦-】
　　洛央怔愣了很久，差点把门把手捏断。
　　等他回过神的时候，眼泪已经干了。
　　洛央低头，看着自己的鞋尖，不禁又回忆起昨晚，母亲完好无损地站在天台上，笑着观赏漫天的烟花。
　　他没办法再骗自己了！
　　洛央转身，朝走廊深处的电梯走去。有些事，他必须去搞清楚才行！


第14章 乖戾少爷的贴身男仆14
　　洛央上电梯，径直地走向母亲的病房。
　　洛央没有选择硬闯。他表明了身份后，vip病房称病人正在治疗，不能当面探视。
　　洛央嗓音低沉，像是在压抑着什么：“我想和我的母亲说几句话。”
　　护士长只好沟通了一下，递给洛央一个话筒。
　　冰凉的听筒贴在耳朵上，洛央只觉得身上的血液都有点冷：“喂。”
　　虚弱的声音从话筒另一边响起，“小央，你来看妈妈了。”
　　洛央唇峰抿起：“是。妈您的身体最近怎么样？”
　　“还不是老样子？”
　　洛央手慢慢攥成拳，“最近有没有好一点，能下床了吗？”
　　“不、不能呀。”
　　那边的声音躲闪了一下，随即换成了护士镇定的声音：“您好，是病人的家属对吗。病人刚刚做了化疗，现在呕吐现象十分严重，暂时需要绝对卧床，如果您想探望的话，要等……”
　　“我还有事，不需要探望了。”
　　洛央说完，挂断了电话，转身朝走廊深处走去。
　　那边替洛夫人接电话的护士悄悄抹了一把汗。
　　洛夫人抱着膝盖坐在病床上，担忧道：“他是不是知道了？”
　　护士摇头：“应该没有。夫人您先宽宽心，我这就和洛总打个电话。”
　　洛夫人满面愁容：“我不该骗他的，他那么聪明，迟早会发现的。”
　　护士便安慰她：“那可是您的儿子，就算发现您骗他又怎么样？”
　　洛夫人深深地叹了一口气。
　　“你不了解他，他从小就很讨厌别人骗他。可他父亲偏要这么做，我也，我也没有办法。”
　　“小央的父亲是个野心家，小央和他父亲流着一样的血，手段一定十分残忍……”
　　“可怜了林家那个孩子。”
　　此时此刻，林家那个孩子正在病房里翘着腿，百无聊赖地晃来晃去。
　　要不是胃不好不能吃东西，俞汤真想抱个薯片出来看会儿电影。
　　系统223贴心地给主人放了一段大提琴曲。
　　就在俞汤快要听睡着的时候，系统求知的声音在脑海中响起。
　　【系统223：主人主人，我有一个问题。】
　　俞汤挥手，示意它不必打招呼，有问题就直接说。
　　【系统223：现在就让洛央撞破他母亲的谎言，会不会太早了？】
　　【俞汤：很惊讶，你居然开窍了。】
　　【系统223：嘿嘿】谢谢夸奖啦（＾-＾）V；
　　【俞汤：我原本也想再演几天，增进一下感情的，但是现在是个不错的契机。】
　　【系统223：契机？】什么契机？
　　【俞汤：我猜，他们现在已经对林家动手了。】
　　虽然洛央没有授意，但对于林家的打压一定已经开始了。
　　俞汤都不用询问系统，猜都能猜出来，林家肯定已经焦头烂额。
　　因为他是林家的小少爷。
　　一向被放在手心里宠着的小少爷生了这么严重的病，林父林母都没办法赶过来探望一下他，一定是被人牵制住了。
　　在俞汤的指示下，系统223花了点功夫将洛央正在谋划，以及手下的产业都调了出来。
　　俞汤看着，感慨万千。
　　某人是要在这些世界里也建立垄断性质的帝国吧。
　　首领不愧是首领。
　　即使是精神切片，也流淌着帝国侵略性极强的霸道血液！
　　【系统223：我差点忘了，洛央才是这个世界的主神，他现在已经手握这个世界百分之五十一以上的资本了。】
　　【俞汤：666】
　　【系统223：可我疑惑的是，他明明这么有钱了，为什么还在您身边当一个小小男仆？】
　　【俞汤：因为他要报复我呀，你忘了我刚来的时候，他怎么说的？】
　　——就这样死掉。
　　——太便宜你了。
　　就在俞汤和系统一来一往的交流时，系统223突然怔住了。
　　系统宝宝长时间的沉默引起了俞汤的注意。
　　【俞汤：宝贝为什么不说话？】
　　【俞汤：让我猜猜，洛家对林家下手了？】
　　俞汤说完，过了好一会儿，才传来系统223颤抖的声音。
　　【系统223：完了，坠机了！洛央真是个禽兽！】
　　这是最令俞汤没想到的事。
　　洛央那边下手又快又狠，竟然动了手脚，毁了一架私人飞机。
　　而这架飞机上乘坐的，正是想要偷偷回来看儿子的林父林母！
　　天真的小少爷不会想到，他生病住院的功夫，他深爱着，深深信任着的男人利用手段害死了他的父母……
　　还好是俞汤来了，要是换成林俞汤那个小废物，一定会承受不住打击直接自杀的。
　　【俞汤：宝贝先别骂。查一下，这是不是洛央的意思。】
　　【系统223：啊，的确不是。】
　　【系统223：这是洛央的合伙人私自决定的，是自杀式的袭击，他们也搭上了不少人。】
　　【俞汤：好，查一下那个合伙人，看看是不是洛央父亲的人。】
　　【系统223：主人，您真厉害！真的是洛央父亲的人！】
　　俞汤心下了然。
　　洛央身为这个世界的主神，洛家不应当只是一个小家族那么简单。
　　洛家为了吞并林家，为了培养儿子成才，竟然在儿子面前伪装了二十多年，实在是老谋深算到了一定程度。
　　洛家现在正通过一些渠道，将资源慢慢交到洛央的手上。
　　洛家白手起家，黑白两道都有涉及。这样一来，还能顺便洗白产业资金。
　　因为洛央在对付林家这件事上露出了优柔寡断的态度，洛央的父亲不满意了，于是冒着鱼死网破的风险，下令毁了那架私人飞机。
　　【俞汤：洛央现在知道我父母死了吗？】
　　【系统223：他还不知道。不过主人，您……您不伤心吗？】
　　【俞汤：我没有父母。】
　　【俞汤：从我记事起就有人告诉我，我的基因是人为组合而成的。】
　　【系统223：那将您组合起来的那个人不就是您的父母？】
　　【俞汤：我不记得那人是谁了。】
　　【系统223：您，您还好吗？】主人好可怜呜呜呜。
　　系统知道什么是「人为组合基因」。
　　那是高级文明的产物，统治者将人视为工具，为了某种目的而打造出来的人。
　　这种孩子大都是某方面的天才，但不会在父母温暖的臂膀下长大，从出生那一刻起，这个世界对他就是冷漠的。
　　这些孩子成年后，大都患上了心理疾病自杀了，活下来的很少，除非心里有不可磨灭的信念或是什么想要救赎的人……
　　系统223看着轻描淡写的俞汤，第一次体验了什么叫做心痛。
　　不过一串数据也会心痛。
　　这也太不科学了。
　　【俞汤：总归，我不会有那种感同身受的难过。而且这是个不错的机会，宝贝告诉我，洛央现在在做什么？】
　　系统223纷飞的思绪被俞汤拽了回来，重新进入工作状态。
　　【系统223：他现在还不知道那些事，正从顶楼下来，准备去李院长的办公室质问！】
　　【俞汤：不错，持续监视。】
　　我们的大首领先是误会了俞汤，还没来得及道个歉表达愧疚呢，又意外杀了俞汤的父母。
　　这样的双重打击，恐怕没有人能撑得住吧。洛央必然会落入愧疚的沼泽里深陷不拔。
　　接下来的事，确实很值得期待——
　　俞汤单手支颐，露出一个戏谑的笑。


第15章 乖戾少爷的贴身男仆15
　　俞汤伸了个懒腰，莫名生出一种「这盛世如我所愿」的满足和慵懒。
　　【俞汤：来，我考考你。给我描述一下洛总现在在做什么，然后分析一下他做这件事的中心思想。】
　　【系统223：他在打架，很凶，中心思想应该是、是……我描述不出来。】我好废物，我的智商不够用呜呜呜。
　　【俞汤：没关系宝贝儿，把画面切过来让我看。】
　　系统223立刻给俞汤切过来洛央的画面。
　　洛央正往院长办公室走。
　　和刚刚去看望母亲的时候不同，他的袖子里藏了一把短枪。
　　洛央深深皱眉，脚步迟疑，仿佛在纠结着什么。
　　这是要去逼问李院长了！
　　要是这样的话，洛央不光能知道他的母亲没病，说不定还能知道他父亲的秘密。
　　俞汤想，这个进展有点快。
　　如果林家父母没出事的话，他一定会阻拦洛央询问真相，因为洛央对他的愧疚还很浅，这会儿让他知道太多真相有点亏。
　　但现在，林家父母出事了，这是个不错的机会。
　　俞汤看着这个画面，不禁挑了挑眉，把系统223喊了出来。
　　【系统223：听候您的吩咐！】
　　【俞汤：把李院长今天的手术安排全都取消掉，让他待在办公室等着我们大首领大驾光临。】
　　【系统223：一定做到！】
　　果然……
　　洛央纠结了一会儿，最后还是敲开了李院长的门。
　　李院长本来有两台手术的，但意外的，今天有专家团队光临第六医院，那两台手术交给了省里更专业的大夫当作交流学习之用，他的时间就空了下来。
　　李院长刚泡好茶，医院董事长的大少爷就敲开了屋门。
　　李院长看清楚是谁后，差点从椅子上滑下来。
　　洛央腰板笔直，像是一棵冷松，他走进来，无视寒暄，和母亲的主治医生「谈论」起来。
　　洛央手指轻点桌面，毫不掩饰内心的烦闷与焦躁：“说一下我母亲现在的身体状况。”
　　李院长吓得头皮发麻，赶忙做出一副哭相：“夫人她恐怕时日无多……”
　　话音未落，一柄短枪贴上了李院长的太阳穴。
　　洛央抬高声音。这次，李院长可以很清楚的听见他音线里挂上的嘶哑：“给你三秒钟的时间组织语言，告诉我我母亲的真实身体状况！”
　　李院长哪见过这样的阵仗，太阳穴凉意凛冽，吓得浑身抽筋，“我说！洛少您的母亲十分健康！”
　　洛央自己都没察觉到，他的声音带上了哽咽：“为什么骗我？”
　　洛央很讨厌别人骗他。
　　真的很讨厌。
　　李院长哆哆嗦嗦：“是洛总交代我骗您的，我是洛总的属下，我、我不敢违抗。”
　　洛央眉头皱的更深：“属下？我父亲不是已经破产，卖掉了这家医院？”
　　李院长使劲儿摇头：“洛总怎么可能破产！他的产业要比林家多好几个零，只是林家家底儿干净，他一时半会干不过林家……”
　　洛央听着，心神巨震。
　　都说他的父亲是个老狐狸。
　　现在看来，确实是这样的，他的仇恨，都是这只老狐狸给他画出来的。
　　根本不存在。
　　洛央阴沉下来的时候十分骇人，李院长哭道：“我知道的都告诉您了！洛少不要杀我，求求您！”
　　洛央冷冷地磨了下牙，将李院长狠狠地推开了。
　　李院长的后脑撞在椅子角上，连疼带吓地晕了过去。
　　洛央胃里一阵一阵的泛着恶心，用手攥紧了自己的衬衫。
　　【洛央黑化值+50，当前黑化值95】
　　【系统223：啊啊啊！！】这不是白忙活了？
　　【俞汤：小场面，别吵-】黑化值多少都无所谓，催化剂罢了。
　　洛央嗅到了背叛的味道。
　　他现在得去看看俞汤。
　　他讨厌背叛，但现在……他最爱的两个人、最信任的两个人骗了他。
　　但那个毫无血缘关系的少年没有。
　　他真的有点想念俞汤了，想念他干净清澈的眼睛，说话时总是上扬的唇角……
　　洛央想，他要和俞汤解释一下，告诉他自己当初接近他的真实目的，告诉他自己在他的食物里下药……
　　俞汤愿意原谅他，就原谅。
　　如果不愿意，他就尽他所能补偿俞汤，打他骂他，或者让他交出手里的财产都可以……
　　他会像对待亲人一样保护林俞汤，保护林家不受到伤害！
　　俞汤那么爱他，应该会原谅他这些荒唐的做法吧……
　　那些毒药不是不可逆的，他知道毒药的配方，只要停了药，再找医生来对症下药，好好休养身子，都是能补救的。
　　或许，他会原谅他……
　　【洛央爱意值+20，当前爱意值61】
　　【系统223：啊啊啊！】
　　【俞汤：我们首领大人自己都没意识到已经沉沦了。】
　　可，就在洛央冒出这个念头的时候，他接到了一通电话。
　　电话那边，合伙人开心的汇报声响起，“洛总，有一个好消息告诉你！”
　　洛央有种不好的预感：“嗯？”
　　“我们撞毁了一架私人飞机，你猜上面坐着谁？”
　　“谁？”
　　“你一定想不到是谁！告诉你吧，你别太高兴，死的是那两位……洛总，你不夸夸我吗？”
　　咚的一声。
　　手机落在了地上。
　　在这通电话里，洛央被告知他们解决掉了林家二老。
　　林俞汤作为唯一继承人没有出面，所以现在的林氏集团由一位股东主持着大局。
　　这位股东正是他们洛家的内应。
　　林家彻底败了。
　　下一刻，阴翳的神色浮现在洛央脸上，高大的男人像一个即将爆发的野兽，整个办公室的气压都降了下来。
　　紧接着，又是咚的一声响，洛央手里的枪走了火。
　　这枪看起来早晚会走火。
　　——因为洛央在得知消息后，就快要把通体漆黑的手枪给捏断了。
　　医院瞬间乱做一团，却没人敢上前拦洛央。
　　洛央的属下听闻枪响，立刻冲进医院，黑压压的一排，站在洛央面前低着头听候吩咐。
　　洛央声音嘶哑的像是三天没喝水一般，一字一顿道：“将病房里那位病人看护好，除了我，谁也不许进去看他。”
　　“是！洛总。”
　　洛央必须要很用力，才能掩饰住自己话语里的颤抖：“我是说，谁也不能见他，必要的话你们可以把他带到别的地方去。”
　　如果脆弱的少年知道了这个消息。
　　可能会死的……
　　洛央意识到，自己不想害死他，至少不想亲手害死他。
　　“如果让我知道他见了什么人，你们别想完整着从这儿走出去！”
　　保镖们表情肃穆，低头应下：“是！”
　　洛央一手握着枪，一手捡起手机开机，重新拨通了合伙人的电话。
　　洛央的声音平静异常：“魏于畅，你现在来西郊的马场一趟。”
　　“做什么？”
　　“我要解决一个人。”
　　魏于畅激动道：“洛总你准备把那废物少爷搞死了对吗？那家伙细皮嫩肉的，能不能在死之前让兄弟们爽一把？”
　　洛央闻言，竟低低地笑了。
　　他说：“一会儿见。”
　　魏于畅十分开心：“好嘞，就知道洛总大方！我马上就来，多带几个兄弟嘿嘿！”
　　保镖们站成一排，听着手机里漏出来的声音，全都捏了一把汗。


第16章 乖戾少爷的贴身男仆16
　　魏于畅觉得自己最近运气是真不错。
　　先是被洛家委以重任辅佐洛家少爷，再是歪打正着在公海上发现了林家的飞机。
　　这些功劳足以让他在洛家立住脚了！
　　魏于畅灌了一口酒，准备坐起来，歪在他身上的漂亮女人咕哝了一声。
　　女人双手攀附上魏于畅，胸前的柔软压着他的腰，嗓音妩媚的快要滴出水来：“魏爷，您要走了？您不是说今晚要和我玩点花的吗？”
　　魏于畅皱了皱眉：“我说过？”
　　女人有些不满地哼道：“您明明就说过，哼。”
　　魏于畅哪还记得自己说过这个话，他现在满脑子都是那个娇气的少爷。
　　他参加过林家少爷的成人礼，和俞汤有一面之缘。
　　记忆里的那个男孩儿漂亮极了，眼睛长却不细，眼尾的印子有一点向上的弧度，睫毛长，末端微卷，像是童话故事里的小王子一样精致漂亮。
　　最重要的是，那孩子的眼睛清澈透亮，像是一汪春水，远远地那么一望就能望到底。
　　魏于畅想过去敬杯酒，但那位少爷众星捧月，他被俞汤的朋友们挡在了外面。
　　透过人群的间隙，只能看到俞汤玫瑰花瓣似的嘴唇沾着红葡萄酒……
　　终于等到这天了。
　　按照剧本，洛少一定恨死那纨绔少爷了，到时候便宜肯定都是他的！
　　他会怎么挣扎呢？
　　魏于畅心里激动极了，幻想着自己用绳子捆住他的手脚，看那双鹿似的眸子染上慌乱与恐惧……
　　“魏爷，您别走了。”
　　因为心里想着林家少爷，彼时温柔如水的声音在此刻只觉得腻歪，魏于畅手上没了轻重，一把推开如花似玉的女人。
　　魏于畅说：“我今天有事要忙。跟了我那么久，你最好懂点规矩。”说罢，一阵风似的走出了酒吧。
　　魏于畅让司机把车开的飞快，一刻不停留地到了西郊的马场。
　　洛少还真是小心谨慎，知道办事儿要来这种偏僻的地方。
　　西郊这里基本上都是洛家的地盘儿，就算真的闹出人命来，也不难收场。
　　“魏爷，到了。”
　　魏于畅皱眉：“有没有眼力见？我现在是去见洛少，你瞎叫什么！”
　　司机师傅赶忙低下头：“魏先生。”
　　“机灵着点。”
　　洛家的马场禁车，除了主人的车谁的都不能进。
　　魏于畅拉开车门下来，将西装领口整理了一下，信步走了过来。
　　马场门口站着两个保镖，看都没看一眼魏于畅。
　　魏于畅有点疑惑。
　　他从小混到大的，平时这里的人见到他都要喊一声魏爷，这次竟然没人理他。
　　魏于畅皱眉，拍了一个保镖一下：“洛少在里面吗？”
　　保镖低眸看了他一眼，怜悯的目光仿佛在看着一具尸体：“洛少恭候多时。”
　　魏于畅人模人样地笑了笑，“主人等属下怎么能叫恭候？以后多学学说话！我进去了。”
　　保镖彻底懒得搭理他了。
　　这会儿已经是傍晚了，夏秋交汇之际，天气不冷不热。但随着魏于畅踏入马场深处，他的后脊开始一阵一阵的发凉。
　　保镖拿着金属探测器检查过后，将他放进了一座小凉宅。
　　凉宅的院子里有个鱼塘。洛央正坐在鱼塘边儿的石凳上，十分安静。
　　魏于畅走过来，继续扮演合伙人的身份，大着胆子拍拍洛央的肩膀：“恭喜洛总，终于拿下了林家，洛老先生知道了一定会十分高兴的！”
　　洛央轻轻点了点头。
　　魏于畅继续道：“洛总把那废物少爷也带来了吗？”
　　空气一片安静。
　　马场原先的保镖已经被洛央清理过了，这会儿都是洛央的人，大家都看得出洛央眸中杀意凛冽。
　　魏于畅能坐到这个位置上，察言观色的本领也不是没有，他一眼就看出洛央有杀气，但他并没有想到是针对自己。
　　他以为洛央在恨那个囚禁他的纨绔少爷。
　　“洛总您也别动气，林家宠孩子，那种小废物不值得洛总费心处理，您只管交给我，我来处理……”
　　洛央突然看了一眼身后的鱼塘。
　　魏于畅睁大了眼睛：“这这这，洛总您不会已经把人沉塘了吧？”
　　那腿……
　　那身段……
　　这也太暴殄天物了！
　　洛央：“他骗了我，难道不该杀吗？”
　　“该杀！当然该杀！”魏于畅自然以为是杀林俞汤。
　　不过魏于畅还是劝阻道：“洛总您一向英明，可别在这件事上气糊涂了，林家大势已去，但家底儿着实是丰腴，咱们留着林家的种儿，岂不是更好控制林家！”
　　洛央淡淡地哦了一声：“那你去把他捞上来吧。”
　　魏于畅听了先是一愣，随后赶忙应了一声。
　　他飞快脱了上衣，扑通一声跳了下去。
　　魏于畅在池底摸来摸去，连条鱼都没有，更别说有什么林家少爷……
　　魏于畅一口气到底了，上浮准备出水，头却被一只大手给摁了回去。
　　“唔！”
　　惊恐和慌张一下就侵占了整个大脑，魏于畅开始挣扎。
　　两个保镖立刻跳下来，摁住魏于畅挣扎的双手。
　　魏于畅慌张之际喝了两大口水，鼻子里也呛进去不少，肺差点炸了。他的眼睛睁大，不可置信地看着头顶的那只手。
　　扑通……
　　洛央松手，魏于畅半条命都没了，如同搁浅的鱼，垂死挣扎着浮出水面大口呼吸。
　　魏于畅又惊又惧，声音嘶哑：“你、你做什么！”
　　洛央：“我刚刚问你，骗我的人该不该杀，你说该杀。忘了吗？”
　　魏于畅瞪大了眼睛。
　　魏于畅慌了：“是洛总做的！全都是洛总的指示，我只是一个忠心的属下！您不能杀我，您不能……”
　　砰……
　　漆黑的枪口冒出一缕青烟。
　　魏于畅惨叫一声，大腿破开一个口子，血跟着水流汩汩流出，根本没有要停下的意思。
　　洛央：“你是一个忠心的属下，但不是我忠心的属下，杀了又怎样？”
　　魏于畅：“我是您父亲的手下啊！”
　　洛央：“别跟我提他，滚！”
　　魏于畅的嘴唇又青又紫，被洛央再次摁回水里。
　　洛家的男人的确足够残忍。
　　每当魏于畅难受的要昏过去的时候，洛央又会将他揪出来，子弹也不会打进致命的部位。
　　魏于畅只能在剧烈的疼痛之中苟延残喘。
　　魏于畅觉得自己就已经疯了，因为他竟然在骂洛央：“艹他妈的！你给老子个痛快，有本事你给老子个痛快！”
　　“你说我错在哪啊？就因为我杀了林家那俩老不死的……啊！”
　　话没说完，魏于畅的肩膀上又挨了一枪，杀猪一样的惨叫从池塘传来。
　　他终于明白洛央为什么要选西郊的马场了。
　　他现在就是叫破喉咙，警察也不会轻易进入洛家的地盘。


第17章 乖戾少爷的贴身男仆17
　　魏于畅知道自己活不了了。
　　鲜血染红了池塘，他疯了似的大吼：“洛央！你为什么做这些，你为什么生气，真的是因为我骗你吗？！”
　　“让我想想，你该不会是因为林家那个废物少爷吧？”
　　“你爱上他了！”
　　砰……
　　魏于畅的另一边肩膀也未能幸免。
　　洛央低低道：“闭嘴，我不喜欢男人。”
　　“哈哈哈，口是心非的家伙，果然是这样！”
　　“男人真是下半身思考的动物，上几次床就沦陷了，真是可笑。”
　　“不过你惨了，你喜欢谁不好，偏偏喜欢他！”
　　“你们洛家搞垮了林家，还杀了人家的父母，他知道了，还愿意跟你上床吗？！”
　　洛央知道，魏于畅想要激怒他，想死个痛快。
　　洛央自然不会给他痛快。
　　两个保镖按照洛央的意思将鱼放了进来，啃咬魏于畅的伤口，痛不欲生的惨叫一声比一声凄惨。
　　【系统223：呜呜呜我好害怕，宿主大人抱一下我可以吗？】首领真的好变态啊嘤。
　　【俞汤：这可没有帝国的处决精彩。】
　　帝国的处决是要给犯人喝下生命剂的。
　　生命剂能维持生命，还能增加痛觉的敏感度，求生不能求死不得的折磨会将人彻底逼疯……
　　流淌着帝国残忍血脉的人，即使去了低位面世界，也会延续他的所作所为。
　　真是，死性不改！
　　【俞汤：咦，宝贝儿你怎么突然不哭了？】
　　【系统223：我怕主人您觉得我烦。】
　　俞汤没忍住，噗的一声笑了。
　　崽儿又天真又可爱，可比那个冷血的帝国首领强太多了。
　　这时，病房门口响起一阵窸窣的脚步声。
　　是俞汤的大学同学来探望俞汤了，但是被洛央的保镖拦了下来。
　　三男两女都是俞汤在大学社团里的朋友，他们在门口和保镖磨叽了一会儿，也没有获得探望俞汤的机会，失望且担忧地离开了。
　　走在最前面的青年叫付子扬。
　　付子扬是俞汤的好朋友，还是校球队的大前锋。
　　他的模样阳光帅气，被赶走后一直回头看病房，眉眼里尽是担忧。
　　【俞汤：朋友都不让见了呀。呵，他倒是看我看的严。】
　　【系统223：主人您需要我做什么吗？】一般主人用这种语气说话的时候就是要搞事情了！
　　它可真是个了解主人的三好系统！
　　【俞汤：你的位移技能是几级？】
　　【系统223：五级，百米之内都可以移动！】
　　【俞汤：那不太行。】本想把他落在家里的手机拿来的。
　　【系统223：呜呜呜，我会抓紧时间学习然后升级的！】
　　位移确实是高级系统的弱点，俞汤安慰了系统几句，歪头思考片刻。
　　下一秒，俞汤头朝后仰，然后惨叫一声，摁下了护士铃。
　　外面的保镖都还记得洛央今天离开时震怒的表情，这会儿又听到里面响起惨叫声，哪敢耽误护士进去，赶忙让开一条道。
　　冲进来的医生和护士焦急地检查一番，发现没什么大碍，稍稍松了口气。
　　俞汤的点滴快该换药了，医生还有事情要忙，留下一个小护士在这里照看。
　　俞汤扬起脸，对小护士委屈道：“姐姐，我的刀口好痛啊。”
　　小护士也才刚毕业不久，看着俞汤奶声奶气的抱怨心里软软的，忙哄道：“您麻药刚过去，是痛的，要不我给您打开电视看一会儿？”
　　俞汤立刻别过脸，不开心道：“我又不是小孩子了，我才不看电视。”
　　小护士过来换药，继续哄道：“那你喜欢做什么？”
　　俞汤从被子里露出一只亮晶晶的眼睛：“我喜欢打游戏！”
　　小护士扑哧一声笑了，心想，还说自己不是小孩子！
　　她从兜里掏出一部手机：“你喜欢什么游戏，我给你下载。”
　　俞汤开心道：“王者荣耀！”
　　小护士笑容就没有消下去过，给俞汤下载了游戏。
　　俞汤说自己的皮肤很多，不用就可惜了，必须得登录他的游戏账号才行，小护士笑着答应。
　　俞汤一通操作，登上了自己的微信。
　　他快速将几个好友拉进了一个微信群，发了一个坏笑的表情。
　　付子扬刚走出医院大厅，手机突然震了一下。他掏出手机一看，竟然是俞汤发来的群消息。
　　付子扬心头一紧。
　　他抬头，剩下的四个朋友也收到了消息，一时间面面相觑。
　　今天上午，电视上报道了林家私人飞机失事的消息。
　　私人飞机出事往往凶多吉少，但也不是没有发生奇迹的可能，付子扬悬着一颗心关注着新闻。
　　可就在刚刚，报道上宣称已经捞到了二老的遗体。
　　他们也是看到这个消息才来找俞汤的。
　　但现在看来，俞汤好像还不知道这个消息。
　　付子扬心里一疼：“先不要告诉他！”
　　几位朋友也意识到了这点，纷纷点头。
　　俞汤大概猜到他的朋友们在商量着什么，又继续发了几个大笑的表情，然后编辑文字：
　　你们不用担心我！等小爷好了，和你们一起打篮球！
　　看来他真的还不知道这个消息。
　　付子扬眼睛一下就红了，回复俞汤道：好！一起打球！
　　俞汤看着付子扬回的消息，突然想到了什么，将群界面换成了私聊界面，给付子扬发消息。
　　——子扬哥，我记得你说，你爷爷是骨癌方面的权威专家对吧？
　　——是的。
　　——那爷爷他老人家现在在哪？
　　——在国外。为什么这么问，你生病了吗？我可以马上叫爷爷回来！
　　——我没有的。等你爷爷回来了，能帮我一个忙吗？我好朋友的母亲得了癌症，能不能请你帮忙？
　　付子扬看着手机屏幕，鼻子愈发的酸。
　　他知道俞汤说的不是朋友，而是那个姓洛的。
　　那姓洛的有什么好？！
　　这次林父林母出事，说不定就是洛家搞出来的，俞汤却那么信任洛央！
　　付子扬磨着牙，却舍不得拒绝俞汤。
　　付子扬回复俞汤：你先好起来，你好起来了我就帮你联系。
　　——谢谢子扬哥！保证完成任务！
　　俞汤感觉到护士凑过来，立刻将号下了，换成游戏界面。
　　“你玩的好厉害啊！”
　　“那肯定的啊，我可是游戏小天才！”
　　“这么棒？”
　　“当然啦！”
　　“那你刀口还疼吗？”
　　“好像不疼了诶。”
　　俞汤拿着手机认真地玩，嘴里还念叨着一些专业术语，活脱脱一个网瘾少年。
　　屋外的保镖接到洛央的指示，要求立刻离开医院，带着小少爷去回林家的那座宅子。
　　保镖进来病房，就看到俞汤拿着手机，吓得心脏差点停了。
　　他们凑过去，看见他只是在玩游戏，才稍稍松了一口气。
　　保镖立刻抽走了俞汤的手机：“少爷，请您……”
　　咚……
　　一个枕头甩在了保镖的头上。
　　俞汤生气地吼道：“还给我！我在打团战！”
　　保镖不太懂什么是团战，摁住俞汤的胳膊：“您现在要和我去一个地方，您先不要乱动……”
　　俞汤一口咬住了保镖的手臂，要抢夺手机。
　　小护士惊呼：“会牵动伤口的！你们这些人怎么回事！别和病人抢东西啊！”
　　病房乱作一团。
　　其他人不敢轻举妄动，赶紧给洛央打电话请示。
　　直到洛央的声音出现在手机听筒后，俞汤的情绪才稳定了一些。
　　少年抱着手机，对电话那边的洛央委屈地告状：“他们不让我玩游戏！你也不回来陪我，我好无聊啊呜呜呜。”
　　令俞汤意外的是，洛央的声音十分温柔：“少爷，您先别哭。医院里人员杂乱，你跟着他们回家来，我在家等您。”
　　俞汤：“不行，我都生病了，我要你亲自来接我！”
　　洛央似乎被什么缠着身，很耐心地哄着俞汤：“乖，您回到家就能看到我了，等您回来了，想让我做什么都可以，好不好？”
　　【俞汤：呸！大猪蹄子。】
　　要不是监控里显示，洛央正在为彻底囚禁俞汤做准备，俞汤差点真要相信洛央的话了……


第18章 乖戾少爷的贴身男仆18
　　“可是阿央。”
　　俞汤捧着保镖的老式手机躺在床上，目光扫过眼前的一排健壮无比，肌肉快要炸开的保镖男。
　　这些可都不是他喜欢的类型。
　　俞汤委屈道：“我好讨厌这些臭男人，阿央你来接我，我才不和他们走！”
　　面对嚣张跋扈的小少爷，保镖们不敢怒也不敢言，背着手闷头站了一排。
　　傻乎乎的。
　　俞汤忍着没笑。
　　洛央安抚性的话语还在耳边飘着：“别害怕，他们都是我的人，会很温柔地对你的。你有什么要求就向他们提。”
　　向他们提要求？
　　本少爷现在就想打游戏！
　　他们那老掉牙的手机能打什么？
　　贪吃蛇还是俄罗斯方块？
　　哼，打个屁！
　　俞汤把他们挨个瞪了一遍，趾高气扬的，转头对洛央说话的时候又变得委屈巴巴：“你真的不能来看我吗？我刀口好痛。”
　　俞汤开始卖惨。
　　洛央：“我现在手里有点急事。”他在处理林家的事。
　　对抗自己那位比狐狸还要狡诈的父亲，尽力封锁消息。
　　因为害怕走漏了风声，洛央遣散了林家的管家和佣人，全都换成了自己的人。
　　他们会对俞汤守口如瓶。
　　洛央在织一张密不透风的网，准备将俞汤藏起来，屏蔽所有消息。
　　所以实在是有点抽不出来时间。
　　【俞汤：最喜欢看我们大首领焦头烂额的样子了-】
　　【系统223：他现在就差头顶冒烟了，嘿嘿。】
　　【俞汤：那作为他的死对头，我不给他添点乱，就太不厚道了-】
　　【系统223：您的人设是深爱着……】
　　【俞汤：我知道。就是深爱着他，才能给他添乱嘛。】
　　【系统223：？】不明白，但是听起来很厉害的样子！
　　俞汤坚持了一会儿，似乎意识到洛央真的不会来。
　　俞汤叹气，对着手机失落道：“好吧，我听阿央的。”
　　就在系统223诧异主人不是要添乱吗，怎么真的变听话的时候，就看见俞汤手滑进被子里，偷偷摁了一下刀口。
　　俞汤刚刚把痛觉屏蔽下调了一些。
　　也就是说，这一下他是有痛感的。
　　只见俞汤闷闷的一声痛哼后，老式手机从手中滑落。
　　俞汤瞬间脸色惨白，眼睛睁着，头却歪下来靠在枕头上无法发出声音。
　　看起来非常惨。
　　保镖们不知所措，赶忙大声招呼医生。
　　小护士吓得忙冲过来：“您怎么了！能听到我说话吗？”
　　手机就在这个时候撞在地上，摔烂了……
　　通话被挂断，不再有声音传来，但那边明显是出事了！
　　洛央瞳孔颜色加深，赶忙打回去。
　　保镖支支吾吾的说不清，只是反复说医生都进来了，正围着小少爷检查，他们被赶了出去，看不到具体情况。
　　洛央心中一派焦急，生怕他就这么死掉，最后还是中止了手头上的事。
　　【系统223：太、太赞了！他真的把事情放下了！】给主人竖起一个大拇指！
　　系统已经开心地忘记了自己没有大拇指这种东西。
　　系统的镜头里，洛央起身，快步走出了别墅。
　　洛央这一天经历了太多的变故，唇下冒出了一点青色的胡茬，但配上这张英俊的脸并不显得颓废，反而男人味十足。
　　他来不及顾太多，迅速钻进了一辆跑车。
　　洛央风尘仆仆地赶到医院，只用了不到十分钟。
　　吱呀，病房门被推开。
　　俞汤正平躺在床上，病号服被撩开，露着腰，两个医生一左一右在给他的伤口消毒。
　　他的脸色还是很白，像纸一样白，半昏迷状态下的神志并不是太清醒，以至于都没看到心心念念的洛央过来。
　　俞汤以为是送药来的医生。但下一刻，一只满是凉意的大掌握住了他的手。
　　俞汤哭了：“阿央，你终于来了阿央，我好想你。”
　　洛央心里一疼，忙低下身来吻干净他的眼泪：“我错了。”
　　俞汤哼唧着喊痛，不忘朝洛央哼了一声：“你哪里错了？”
　　洛央心里被愧疚填满，温声道：“从此以后，只要是少爷您唤我，我就立刻推掉所有事情来看您，好不好？”
　　俞汤听了，眼眶一红，委屈巴巴地看着他，道：“你可要说话算数啊。”
　　洛央低笑，点了点头。
　　洛央再抬起头来的时候，掩饰掉了痛苦的神色，捏了捏俞汤的掌心郑重道：“我发誓，我以后再也不骗您。”
　　洛央：“不然我和你拉钩好不好？”
　　俞汤脸愈发的烫了，别过头去：“小孩子干的事情，我才不要。”
　　洛央说好，然后直起腰。
　　可还没等他坐稳，俞汤的手就偷偷摸了过来。
　　俞汤的小指勾住了他的手，不光是脸，就连耳根都红了个透。
　　他嘴里装作无所谓道：“算了，本少爷勉为其难地和你拉一次，你这次一定要说话算话啊！”
　　洛央弯起唇角：“好。”
　　得到了恋人的许诺，俞汤的脸上终于有了些血色。
　　检查伤口的医生终于松了口气，叮嘱洛央要迁就病人，不要再像刚刚那样和病人起冲突。
　　俞汤抱着洛央的手臂，十分鸡贼地开始告状：“对，就是他，这个光头强他抢我手机！”
　　光头保镖吓得往后缩了一下。
　　俞汤：“我正团战呢，他把我手机抢走了，输了我队友肯定要骂我！你好好惩罚一下你的手下！”
　　洛央扭头，低声道：“李翔，站出来。”
　　光头保镖没了刚刚嚣张跋扈的气势，哆哆嗦嗦地走出来，站在洛央面前。
　　光头保镖肌肉紧绷，鞠了一个九十度的躬，大声道：“老大，我错了！”
　　洛央指了指李翔，十分温柔地对俞汤道：“就是他对吧，你来揍他吧。”
　　俞汤愣了一下。
　　他也没想到洛央直接把手下拽出来让他打，一时间少爷脾气都忘了怎么发了。
　　俞汤同学愣在原地，模样看起来有点呆萌。
　　“需要枪吗？”
　　“我、我不会用啊……”
　　洛央摸摸俞汤柔软的脸蛋，然后在他耳边道：“抱歉，忘了你伤口疼不方便，我来替你。”
　　“阿央，你还真要……”
　　洛央站起来，手臂朝前伸，袖口中露出一个黑漆漆的枪口。
　　在场的所有人都倒吸一口冷气。
　　洛央当然不会真的因为这点小事就打死手下。
　　之所以拿起枪，是因为洛央了解俞汤。
　　除非触怒了俞汤的底线。否则，嘴硬心软的小家伙，一定会阻拦他的。
　　自从林家父母出事之后，洛央的思虑不能说是不多。
　　俞汤以后要跟着他，就得经常面对他的属下。
　　少爷自小娇生惯养，性格太过于心慈手软，这样很容易被手下偷偷欺负，他必须在属下面前帮俞汤立个威才行。
　　果然，当洛央举起枪时，手臂立刻被一双软乎乎的手给抱住了。
　　俞汤见他真拿枪了，心一下就软了，委屈道：“洛央，我告状只是要你多陪陪我而已，谁让你真的教训手下了。”
　　洛央：“我会一直陪你。”
　　俞汤：“还有，你别动不动就拿枪啊，你的手下都被你吓跑了，以后谁保护你啊？”
　　光头保镖在一旁听的点头如捣蒜，差点就脱口而出一句夫人说的对！
　　洛央低下头，额头在俞汤的手心里轻轻蹭了蹭。
　　他也不管自己一众手下在旁边看着，低头虔诚地亲吻俞汤的每个指尖儿，音色带着些疲惫的哑：“那就少爷您来保护我好了，您、不会被我吓跑吧？”
　　俞汤噗嗤一声，笑了。
　　洛央很少对他这样撒娇。
　　俞汤心里乐开了花，一会儿亲亲洛央的手指，一会儿揉揉他的脸蛋：“当然不会，我要永远把你圈在我身边！”
　　洛央：“一言为定。”
　　俞汤：“不过阿央，你今天怎么了，怎么突然……”
　　洛央突然抬起头，眼底血丝密布，对俞汤一字一顿道：“你要永远把我留在你身边，不能丢下我，一言为定。”
　　洛央认真极了，眼底的阴翳差点涌现，俞汤吓了一跳，心却软了好多。
　　总而言之，洛央现在的样子看起来有点脆弱，需要安抚。
　　俞汤想，可能这次他生病差点死了，吓到洛央了。
　　于是，俞汤伸手，揉揉洛央乱糟糟的黑发：“好，我会好好养病的，不会丢下你先死了。”


第19章 乖戾少爷的贴身男仆19
　　“少爷放心，我会照顾好您，不会让您再生病了。”
　　“哎呀你别乱动，让我摸摸头发。”
　　“好。”
　　洛央答应下来，便低下头，趴伏在俞汤的病床边。
　　洛央像一只乖顺的大型犬，任由俞汤将他一头黑发揉的乱七八糟。
　　“阿央。”
　　“什么事，少爷？”
　　“没事，就想叫叫你，怕你跑了。”
　　“不会的。”
　　俞汤咬了咬他的手腕，威胁道：“你最好说话算数，不然我爸可饶不了你！”
　　洛央听着，心里疼了一下，将头重新埋进了床单里。
　　那只柔软的手依旧捋过他的头发。
　　见洛央突然不说话，俞汤以为他吓到了，心软道：“好了好了，我不会让我爸怎么样的，阿央你别害怕，我爸爸他不是不讲理的人。”
　　洛央依旧不能抬头看俞汤。
　　因为他的眼眶已经红了。
　　他要多么狠心，才能将这个噩耗告诉一个天真的孩子……
　　病人的体力是经不起消耗的，俞汤揉了一会儿就开始犯困，手上的动作时停时续。
　　和洛央在一起，俞汤是不舍得睡着的。
　　但术后的身体实在是虚弱，俞汤没撑住，困的睡着了，手腕从洛央的头上滑落下来。
　　洛央小心翼翼地接住了那只手，慢慢放在软和的床上。
　　俞汤睡的很香。
　　可能是太久没吃东西了，梦里的少年好像在吃什么美味佳肴，舌尖时不时地舔舔嘴角。
　　洛央坐在床边看，竟有些不舍得移开眼睛。
　　洛央认为自己是不喜欢男人的。
　　但现在当真有点移不开眼睛。
　　“洛少，咱们什么时候出发……”
　　“嘘。”
　　床边的人皱了下眉，整个病房都吓了一跳，不敢说话。
　　洛央将俞汤的被子往上拉了拉，转身将保镖叫到了外面。
　　“这期间有人来看过少爷吗？”
　　“少爷的几位朋友来过，我们拦住了，没让进去。”
　　真的有人来看他了。
　　洛央垂眸：“我得带他走了。”
　　洛家财力的确雄厚，尤其在控制了林家之后，像是困兽突然咬破了牢笼，攻势迅猛。
　　洛央眼都没眨一下，就把医院的那套设备全都搬到了家，连带着医生和护工一起请来。
　　当然，在放他们进门之前，洛央都做了封口处理。
　　洛央轻着手脚将熟睡的俞汤用毯子裹好。
　　就在他拖着肩颈准备将人抱起的时候，俞汤打了个小小的嗝。
　　胃手术的病人尤其脆弱，洛央心一沉，赶忙叫来医生询问。
　　医生却笑着告诉他：“这是在恢复的表现，可以吃一些流食了，但要记得让护工来把把关。”
　　“病人很坚强，求生欲很高，洛少您大可放心。”
　　洛央这才松了口气。
　　他重新调整姿势，将俞汤抱起来。
　　俞汤脖子软绵绵地歪在他手臂上，额头枕着洛央的胸口。
　　因为被抱起来的动作，俞汤的嘴巴稍稍张开了一点，睡得还是很香。
　　洛央腾出手，托了托下巴，将他的嘴巴合上。
　　他不希望有人来打扰，所以吩咐保镖在前面开路。
　　保镖将两位护送到了地下车库。
　　车库风凉，洛央身子前倾，将人护在怀里。
　　俞汤睁开眼，嘟囔了一声：“你是谁啊，我要让洛央来接我，不然我不走。”
　　洛央：“少爷，是我。”
　　俞汤闻言，十分不满意，用额头砸了一下他的胸口：“这是罚你的。下次早点来！”
　　不痛不痒，像是耍赖的小猫。洛央唇角弯了起来，情动之下，低头亲了一下俞汤的侧脸。
　　洛央亲完，才意识到自己做了什么。
　　他竟然——
　　主动亲他了。
　　还是偷亲的。
　　完了……
　　【洛央爱意值+10，当前爱意值71】
　　系统在空间里螺旋升天。
　　太会了……
　　主人太会了！
　　怕是什么专门魅惑人的小妖精转世了吧！！
　　洛央托着他的后脑，让俞汤枕在自己的手臂上，小心地将他圈起来，避免车子的颠簸将他吵醒。
　　俞汤的体力透支了不少，这么折腾也只是睁了几次眼睛，并没有真的醒过来。
　　那双散着焦的眸子在搜索什么人。
　　洛央知道他在找谁，便叫他的名字。
　　但俞汤像是被困在梦魇里，洛央再怎么叫他也听不到，最后又委屈地将眼睛闭上陷入睡眠。
　　洛央只能轻轻拍他的后背，安抚他。
　　俞汤感受到了安抚，眉头稍稍舒展开。
　　就在洛央以为他终于可以松口气的时候，俞汤在睡梦中忽地弯起了唇角，小声嘟囔：“妈妈，给你看，这是我的男朋友！”
　　“我早就想带他来见你了，是不是特别帅，特别酷？”
　　“他对我可好了，我也很爱很爱他，妈妈你放心吧。”
　　俞汤在做梦，梦里的他鼓起勇气，带男朋友见了妈妈。
　　洛央心头骤然一痛，差点吐出一口血来。
　　洛央觉得，再这样下去，自己真的要疯了……
　　【系统223：我现在在监测着洛央的身体数值，波动非常大。】
　　【俞汤：你信不信，我要是再叫几声爸爸他就更大了-】
　　【系统223：……】真，杀人诛心。
　　等等……
　　叫爸爸更大？？
　　主人现在是在开车吗？
　　不，我是小孩子我不懂（＾-＾）V


第20章 乖戾少爷的贴身男仆20
　　俞汤这一觉睡的有点久了。
　　等俞汤恢复知觉的时候，手背上凉冰冰的，医生监测着他的身体数值，给他挂上了葡萄糖。
　　俞汤躺久了，脖颈僵硬的不行，撑着身体坐起来。
　　只是一点动静，屋外脚步声便响了起来。
　　洛央开门进来。
　　洛央身上还沾着硝烟的味道，上衣刚换过了，但裤子上还沾着血迹，显然是刚教训过什么人。
　　洛央像往常一样单膝跪在床边。
　　他将躁动的俞汤温柔地摁回床上，盖好小薄毯。
　　俞汤躺在床上眨眨眼，乖的像一个洋娃娃：“我不能坐起来吗？我一直躺着好累的。”
　　洛央：“那我带你去楼下花园转转？”
　　俞汤：“好啊！”
　　俞汤以为自己可以站起来了，没想到洛央细心的过了头，叫人推来了一个病人专用的轮椅。
　　洛央将俞汤抱起来，放在轮椅上。
　　俞汤小声叹气，忍不住抱怨道：“我不能自己走吗？你搞得我就好像已经七老八十了一样。”
　　“在生病，听话。”
　　“那我听话，有什么奖励吗？”
　　“你想要什么？”
　　俞汤开心极了：“我要阿央陪我睡！”
　　洛央胸腔里的一颗心重跳了几下，后退半步：“少爷，这不合规矩。”
　　洛央像是下定决心要继续扮演男仆的身份。
　　可事实上，他已经是这里的主人。
　　俞汤挥手道：“什么规矩不规矩的。这是我家，我就是规矩！”
　　“阿央今晚陪我睡，好不好嘛。”
　　“阿央你是不是害羞啦？我很规矩哒，绝对不会动手动脚，我发誓！”
　　洛央的心不断地动摇。
　　他想……
　　只是陪他躺在一起，什么都不做，没什么的。
　　“少爷说什么都好。”洛央摸了摸俞汤柔软的头发。
　　俞汤呲牙直笑，开心地坐直了身体，手指朝前一指：“出发！”
　　洛央推上少爷，朝屋外走去。
　　花园里种了很多漂亮的花。
　　俞汤的母亲喜欢百合花，故而这里种满了各种品种的百合。
　　俞汤心情不错，他想和洛央说，这些花都是妈妈种的。
　　但他突然闭上了嘴。
　　俞汤现在很清醒，正是因为清醒，所以清醒地克制着自己。
　　洛央的母亲还在医院里。如果他总是提自己的母亲，一定会唤起洛央的心事！
　　俞汤想着，出了神。
　　这会儿已经是下午，花园风大。
　　洛央让佣人回去拿了毯子来，给俞汤盖上了腿和腰。
　　俞汤正出神地望着飞舞的花瓣，偷偷想念自己远在国外的母亲。
　　这时，腰上突然一痒，激的他轻轻地抖了一下。
　　洛央关切的声音在头顶响起：“弄疼你了？”
　　俞汤：“没有，只是有点痒。”
　　洛央见他精神不太好，大掌盖在他头顶，试了试体温。
　　洛央：“可能有点低烧，咱们回去吧。”
　　俞汤蔫嗒嗒的点了点头，洛央看在眼里，不禁皱起了眉。
　　俞汤被小心地抱回床上安置好。
　　【系统223：主人好像一个米虫哈哈哈】好可爱好可爱，想亲一口！
　　【俞汤：宝贝儿，收起你邪恶的想法。】
　　【系统223：嘤-】为什么首领可以亲我不可以，哼！
　　洛央让护工煮了些适合他胃口的粥端上来，一点一点地喂给他吃。
　　但即使是洛央亲手喂了饭，俞汤的精神也没有好起来。
　　俞汤病的那么重。
　　可他的父母不光没回来，就连一个电话都没有打回来！
　　而且，过几天就是俞汤的生日了。往年的俞汤都会提前接到父母的电话，询问他想吃什么，或是想去哪玩？
　　可这次什么都没有……
　　俞汤突然觉得自己很孤独。
　　俞汤用手卷了卷被子，嗓音湿湿黏黏的：“我困了，我要睡了。”
　　洛央用手抚摸着俞汤的黑发，将鞋子脱掉：“好，那我也上来陪您……”
　　俞汤翻了个身。
　　他已经哭了。
　　但他不想让洛央看到自己因为想妈妈而哭鼻子。
　　俞汤忍着哭腔，装作平静道：“不用了，阿央你去忙吧，我自己睡就好。”
　　洛央的手悬停在了半空中。
　　不是……
　　不是说好一起的吗？
　　不知是失落还是怎的，洛央望着缩成一团，只留给他一个后背的小少爷，胸腔里浮起了一种难以言喻的滋味。


第21章 乖戾少爷的贴身男仆21
　　【系统223：主人，洛央穿好鞋了，好像真的要走！】
　　系统的声音十分焦急，害怕洛央真的就这么走了。
　　在系统看来，洛总已经对他的主人产生了七十多点爱意值了，这时候是需要趁热打铁来个全垒打的！
　　但俞汤却一点也不着急。
　　【俞汤：别慌，我们天真的大首领需要一点时间来认清自己的感情。】
　　【系统223：认清自己的感情？】
　　是的……
　　洛央的爱意是从愧疚处来的。
　　显然，洛央现在将这两样东西混为一谈了。
　　俞汤得给他一点时间，让他将愧疚与爱区分开。
　　有洛总76点爱意值作为铺垫，俞汤完全可以放宽心地作一作了。
　　感情嘛，最怕的就是平淡，要适时的作一下才会更加丰盈。
　　【系统223：那你就真的让他走吗？】
　　【俞汤：不，他不会走。】
　　但俞汤似乎是被打脸了。
　　洛央站起来，轻着手脚离开房间，还关上了门。
　　再然后，走廊里响起了洛央下楼梯的塔塔声。
　　系统小天使见了，赶紧安慰俞汤。
　　【系统223：没关系的主人！您已经猜对过很多次了，一次失误也没什么的……】
　　【俞汤：不，我不会失误，宝贝儿你可以试着追踪一下他去了哪。】
　　系统立刻一通操作，发现洛央去了酒窖。
　　洛央接手林宅后，在酒窖里新建了一个房间，房间钥匙只有洛央有，里面全是电子屏幕。
　　这是一间监控室。
　　此时的洛央从俞汤的卧室离开，却面无表情地坐在一排电脑前，调出了俞汤卧室的监控。
　　人虽然走了，但还在监视着这里。
　　等于没走。
　　【系统223：！】主人是首领肚子里的蛔虫吗，为什么每次都猜的那么准！
　　另，主人和首领大人真的好像。
　　互相监控。
　　一样变态。
　　嘻嘻……
　　【俞汤：因为我的行为很反常，他现在一定很迫切地想知道我为什么突然伤心了。】
　　【俞汤：大首领能力强是强，就是太天真了，他肯定猜不出来的。】
　　【俞汤：但我呢，是一个善良的人，我得给他点暗示，告诉他我为什么伤心-】
　　【系统223：……】感觉大首领又要被虐是怎么回事。
　　洛央安装这些摄像头的初衷并不是偷窥他。
　　他是担心俞汤知道父母的消息后会想不开，万一他有什么轻生的动作的话，他好第一时间去救人。
　　但刚刚，俞汤钻进被子里，明显是在装睡。
　　——小家伙并不懂得如何伪装。
　　洛央只要看他睫毛抖动的频率，以及呼吸的声音就知道他根本没睡着。
　　但他为什么要装睡，为什么要把他赶走呢？
　　难道有下人走漏了风声？
　　洛央的手机还在响，上头全是下属发来的邮件。
　　他还有很多事要解决，但他现在更担心俞汤的状况。
　　洛央盯着屏幕。
　　果然，俞汤真的是在装睡。
　　房间安静了一会儿，那颗冬笋一样的小脑瓜动了动，抬起了眼。
　　俞汤先是打开了床头的灯，然后左右看了看，确认洛央是不是真的走了。
　　偷偷摸摸的小模样有点可爱。
　　确定房间里只有他自己一个人后，俞汤用手抚了抚胸膛，慢慢坐了起来。
　　少年翻身下床，脚踩在地板上。
　　显示屏前的洛央皱了皱眉。
　　俞汤没有穿鞋……
　　会着凉的……
　　洛央皱眉盯着屏幕，手指摁在桌边儿，克制着自己想要上楼去帮他把鞋子穿上的冲动。
　　洛央自己都没发现自己变得细心了很多。
　　尤其是对俞汤。
　　此时的俞汤并不知道有个人在监视着自己。
　　他光着脚走到卧室的书桌边，拉开凳子坐了下来。
　　俞汤没有开吊灯，只拧开了桌上的护眼小灯，然后伸手，在抽屉里摸出了一本相册。
　　俞汤少爷脾气很大，平时也不是很细心的样子，洛央还很少见他用这种小心翼翼的动作捧着什么东西。
　　洛央眉头微皱，跟随着俞汤的视线一起看了下去。
　　俞汤小心地翻开相册，打开第一页就是林家的大合照。
　　洛央的眸子颜色一深。
　　照片上的俞汤还是个小朋友，左手牵着妈妈的手，缩着肩膀，有些怯生生地看着自己的父亲。
　　洛央想起来，俞汤跟他说过，他的父母之前有过不合。
　　俞汤五岁才回到林家，见到亲生父亲。
　　相册再往后翻，小俞汤渐渐和父亲亲近了起来。林总在家族里德高望重，却允许小俞汤坐在他的脖子上玩耍……
　　洛央看着屏幕里的少年抹了一下眼泪。
　　原来是想爸爸妈妈了。
　　洛央的心开始疼。
　　是啊，他怎么没想到，俞汤都病到了去医院做手术的地步，也没等到自己的父母过来探望一眼，怎么会不伤心难过？
　　洛央为自己的疏忽而感到自责。
　　他更舍不得告诉俞汤那些真相了。
　　等他病好了再说吧……
　　就在洛央出神的时候，屏幕里的少年拉开抽屉，拿出了一把弹簧刀。
　　洛央从来不知道，有一天，竟然有人只用一个小小的举动便能操纵他全身的血液往上涌！
　　洛央心跳加速，几乎是要冲出去。
　　惊恐之中，他看到俞汤只是用刀子打开了一个信封。
　　【系统223：主人，您可真坏，洛央刚刚差点吓晕过去。】
　　【俞汤：微笑.jpg】吓得就是他。
　　俞汤放下刀。
　　他抽出里面的信纸，拿来一支笔刷刷的写了些什么，然后重新贴上邮票，又将信封小心地夹进了那本相册里。
　　最后，俞汤捏了捏拳头，给自己加油打气。
　　他像是做了什么决定一般，庄重地走到书架前，抽出了他大学正在学习的课本摊开在书桌上。
　　俞汤拿起笔，开始学习。
　　结果根本看不懂……
　　五分钟后，俞汤趴在桌子上睡着了……


第22章 乖戾少爷的贴身男仆22
　　洛央站起身，又回到了二楼的卧室。
　　这次小少爷是真的睡着了，脑袋枕在自己的手臂上，脸蛋儿压的有些变形。
　　洛央伸手，想要把人抱起来，指尖儿传来了一点湿乎乎的凉意。
　　他捧起俞汤熟睡的脸看了一下，原来是睡梦中的小少爷流了口水，口水已经把课本给打湿了，模糊一片，嘴角还沾着一点晶莹的透明痕迹。
　　只看了五分钟书而已。
　　就困成这样了。
　　洛央失笑，心里一片柔软。
　　洛央用手小心托起俞汤的下巴，让他的后脑靠在自己结实的小腹上。
　　他准备将俞汤抱起来放到床上。
　　可他刚要弯腰，俞汤闭着眼睛动了一下，脖子往下歪，柔软的黑发顺着小腹向下，蹭到了某个不该蹭的地方……
　　俞汤咂了下嘴，口水蹭在了洛央的裤子上。
　　洛央轻愣一下。
　　许是房间太安静了，寂静的空间总是容易让人遐想连篇。
　　洛央心脏重跳了一下，小腹有一阵热流涌上。
　　【俞汤：嗯——我觉得他硬了。】
　　【系统223：我还是个宝宝呜呜呜。】
　　【俞汤：宝宝也需要面对世界，努力地成长！】
　　但首领大人不愧是首领大人，克制能力十分的强大。
　　洛央深吸一口气，平静了自己那股奇怪的火。
　　他的手臂绕过俞汤的脖子，另一只手抄起俞汤的膝弯，将人抱起放在了床上。
　　洛央的动作实在温柔。
　　以至于俞汤很乖巧地躺在那儿，没有被吵醒。
　　洛央将他的被子盖好，然后回到书桌上，清理乱糟糟的桌面。
　　他看到了俞汤的课本。
　　俞汤虽然作风任性纨绔了些，但成绩一直很好，考的是A市最好的一所大学，学的金融系。
　　因为身体原因，他这阵子一直在请假，没有上学。
　　洛央面带疑惑。
　　怎么突然想起来温习课本了？
　　他将课本整理好，放回书架。一时间，空空的桌面只剩下了那本相册。
　　洛央拿起来相册，信封便从里面掉了出来。
　　信封里装的是几张明信片，少年隽秀的字迹出现在上面。
　　——妈妈，我今天有一点点难过。
　　洛央看的出来他有点失落。
　　蔫嗒嗒的，怪可怜的。
　　洛央继续往下看。
　　——但我难过并不是因为我想您了，男子汉只会保护妈妈，思念妈妈，不会哭着说想妈妈的！
　　真是个嘴硬的小朋友。
　　洛央心里软绵绵的，唇角不自觉地弯了起来。
　　——而且，我知道，再过几天是我的生日了，你们一定会回来看我。
　　洛央的笑意渐渐僵住。
　　——我今天难过，其实是因为洛央对我说，他希望我可以保护他。
　　——但我好像没有能力保护谁，我自己都照顾不好，总是被别人保护着。
　　——不光是被洛央保护着，还被您和爸爸保护着……
　　——我也希望自己可以强大一点，保护自己爱的人们，不像现在这样，被别人说成是废物少爷……
　　——是的，我不能再这样下去了！我现在要开始好好念书，好好学习管理公司！
　　我长大了，我要学着强大起来！等您和爸爸老了，需要我帮衬家里的时候，我要能骄傲地站出来保护你们才行！
　　洛央拿着信纸，心里一阵一阵的疼。
　　少年不像洛家的人，他没有野心去开疆拓土，只是一门心思地想要保护他爱的人。
　　少年干净的眼睛一眼能望到底，天真纯洁，没有任何肮脏的心思。
　　洛央想起今天早上。
　　他在接手林家的企业时，听林家的属下说起他们的少爷。
　　当时的俞汤喝了酒，在宴会上高调向自己表白。
　　洛央当然拒绝了。他向来稳重，不喜欢轻浮的人。
　　才见了一面就说爱意，显然是一种轻佻的表现。
　　小少爷被驳了面子，回去又哭又闹，还公开放狠话说要扳倒洛家，让他们把儿子送过来跟他道歉。
　　林总虽然宠孩子，但也不会放任孩子这样任性，说教了一番便让俞汤去面壁思过了好几天。
　　但这时，洛家的一个小分支主动朝林家表态了。
　　他们宣称自己的儿子不懂事伤害了俞汤，他们愿意付出代价。
　　林家只当这个分支被洛家冷落，想要找个靠山依附，于是就顺势应了下来。
　　洛央就这么被骗来了林家。
　　带着根本不存在的仇恨。
　　这几年来，洛央一直在假意示好，引着俞汤彻彻底底沦陷，然后爱上他，付出代价……
　　“阿央，你怎么了？”
　　略带困倦的声音从身后传来，洛央一怔，快速将信封夹好放回桌上。
　　俞汤一睁眼就看到洛央落寞地站在桌边，吓了一跳，睡意全无，光着脚就跑下了床。
　　俞汤从洛央的背后环住他的腰。
　　感觉到了洛央的僵硬，俞汤唇角勾起一抹坏笑，故意用发丝扫过他的窄腰。
　　俞汤一出手，状似不经意，但都是奔着敏感的地方去的。
　　系统在空间里看着洛央波澜起伏的心跳仪，对着主人高呼666！
　　洛央不是没这样被俞汤抱过，之前他只是逢场作戏而已，可现在……
　　洛央的后背更加僵硬了。
　　俞汤担心道：“洛央，你怎么了，失眠了吗？”
　　洛央摇摇头，露出一个笑容：“没有，我不放心你的刀口，过来看看。”
　　俞汤赶紧道：“我不疼的，我也是男人，哪那么娇气。”
　　洛央转过来，看见俞汤又光着脚。
　　洛央皱皱眉，双手托着俞汤的腋下将人放在床边坐好。
　　俞汤刀口还没好，不方便弯腰，洛央跪在地上帮他穿上了袜子，温柔道：“天开始冷了，别冻着。”
　　俞汤：“阿央，谢谢你关心我。”
　　洛央眸光轻轻地波动了一下。
　　原来，他担心他冷，帮他穿袜子，并不是什么愧疚性的补偿。
　　而是在关心他。
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值77】
　　俞汤用手护住刀口，弯腰，亲了一下洛央的眼睛。
　　洛央抬头。
　　俞汤颊边微红，敛眸后又抬起，笑意盈盈：“这个作为回报！”
　　【洛央爱意值+5，当前爱意值82】
　　【系统223：啊啊啊，亲一下五个点！主人快亲晕他！】
　　【俞汤：噗。】
　　【俞汤：这招讲究一个出其不意，用太多次就不灵了。】
　　【系统223：那主人接下来准备怎么办？】
　　【俞汤：当然是在他开窍的时刻，给他一个不眠之夜。】
　　【系统223：不会的，我这里显示洛央累了一天已经很困了，只要沾到枕头就能睡着。】
　　【俞汤：哦，是吗？】
　　俞汤的袜子穿好了。
　　他伸出手，勾住了洛央的脖子：“陪我睡吧。”
　　“你不是撵我走？”
　　“可是你失眠了，我不放心你。这样，我给你讲睡前故事吧！”
　　热气喷涌在洛央的脖子上，他又有了反应。
　　洛央下意识地想逃。
　　但俞汤这个姿势牵着刀口，他不敢轻举妄动。
　　等洛央反应过来的时候，他已经顺着俞汤的动作躺在了他身边。
　　只有一个枕头，他们只能肩膀挨着肩膀。
　　大灯没开，床头一盏昏暗的灯给这场景添上了些旖旎的味道。
　　“阿央，你想听什么故事？”
　　“都可以。”
　　俞汤拉开洛央的手臂钻进他的怀里，然后回忆了一下自己小时候，母亲给他读的那些睡前故事。
　　“我给你讲《狼来了》，好不好？”
　　俞汤开始念故事。
　　“从前，有一个小孩子，他骗村民山上有狼。”
　　“村民们拿着枪上了山，却发现小孩子在骗他们，根本没有狼。村民们很生气。”
　　洛央听着，只觉得自己的心脏被一只无形的大手攥住了。
　　“但这个小孩子很坏，又骗了村民几次。”
　　“最后，狼真的来了，可村民们都不相信他了。”
　　洛央掩饰住音色的颤抖，问俞汤：“那他怎么样了，被狼吃掉了吗？”
　　俞汤看着洛央认真的脸，心想，被狼吃掉这个结局太残酷了，似乎不太适合做睡前故事。
　　于是，俞汤篡改了结局：“没有啊，还是有人相信他的。”
　　“谁啊？”
　　“嗯……一只小绵羊！”
　　俞汤开心地抱着他的手臂，胡乱讲道：“这个坏小孩保护过这只小绵羊，小绵羊相信他。小绵羊咩咩地叫着，就把狼给吓跑啦！”
　　洛央眉眼弯起来，轻轻地笑了。
　　洛央伸手，撩开俞汤额前的黑发，低声道：“你在哄我，羊怎么可能把狼吓跑。”
　　俞汤打了个哈欠，声音渐渐弱了下来：“因为羊很爱那个小孩子。”
　　洛央认真道：“那也不可能吓跑大灰狼。”
　　“少爷？”
　　房间里没了声音。
　　俞汤太困了，额头贴在洛央的手臂上睡着了，身体蜷缩着，像一只温顺的小绵羊……


第23章 乖戾少爷的贴身男仆23
　　俞汤睡的安稳，洛央却彻底失眠了。
　　天快亮的时候，洛央终于睡了一会儿，可一闭眼，噩梦便在脑海里接踵而至。
　　洛央梦见自己就是那个牧羊的坏孩子。
　　他不像其他的牧羊人，没有大片大片的羊群，身边只有一只纯白色的、乖巧的小绵羊陪伴着他。
　　但是梦里的洛央竟觉得这样也很满足。
　　微风吹过发梢，透露着一丝慵懒，他靠在树上打盹，甚至想要一辈子就这么平静地过下去，陪着他的小羊……
　　梦一开始还很和谐，天很蓝，风清凉，小羊用软和和的羊毛蹭他的手腕，乖软黏人，讨人喜欢。
　　但突然，一头凶恶的野狼出现了。
　　嗷呜一声怒吼，洛央被野狼追逐，任他如何大声呼救都孤立无援……
　　在城市里被狼追逐的概率还是很低的，这显然只是一个梦。
　　但洛央在梦里的时候并不能意识到这是梦境。
　　洛央看着野狼张开大嘴露出獠牙，吓得赶快抱住自己心爱的小羊，竭尽全力地朝前跑。
　　终于，他甩掉了那只凶恶的狼。
　　洛央气喘吁吁地靠着树坐下，准备安抚一下怀里吓坏了的小羊，但小羊却用头不断地撞他的胸口，咩咩叫着要逃跑。
　　洛央问小羊为什么逃。
　　小羊说，它不喜欢和说谎的坏孩子在一起。
　　此时此刻，洛央的心脏仿佛被扔在一滩冰冷的潭水里，往下沉啊沉……
　　小羊眸光清澈透亮，看着洛央，认真地说它宁愿被狼吃掉也不愿意和他在一起！
　　洛央的心沉到了潭底。
　　小羊说完，挣开洛央的怀抱，义无反顾地跳下了悬崖，摔的粉身碎骨。
　　洛央大叫一声，倏地睁开了眼睛。
　　一阵心悸过后，额头的冷汗将头发汗湿，洛央像一条搁浅的鱼，大口地呼吸着。
　　俞汤被他粗重的呼吸声吵醒了，不自觉地动了动，歪头看向洛央。
　　半梦半醒的少年似乎是意识到洛央做噩梦了，立刻翻了个身抱住他。
　　俞汤用手轻轻拍他的胸口：“别害怕，只是梦而已。”
　　“没事了，我抱着你呢。”
　　“你是不是梦到外星人啦？没事，我有飞船，我这就突突了它们，保护你！”
　　若是以往，听到俞汤一本正经的胡说，洛央一定已经笑了。
　　但现在，他的声音哽咽喑哑：“少爷。”
　　“嗯？”
　　“您会离开我吗？”
　　“当然不会。”
　　“那如果我骗了您呢？”
　　“那也不会。”
　　俞汤的承诺简洁有力。
　　洛央的心跳慢慢平缓了下来，心悸感消失了一些，稍稍松了一口气。
　　一派昏暗中，谁也没看到，俞汤的眸光正露出一丝狡黠。
　　和他开着自杀式的机甲撞向帝国核心控制层时的表情如出一辙。
　　狡黠过后，那双眼睛又变得纯洁无暇，如同一只无辜的绵羊，但内心深处却和狼一样凶狠又薄情。
　　系统猜，主人要开始折腾首领大人了。
　　果然，俞汤继续小心地轻轻拍他，嘴里哄道：“我小时候经常被爸爸妈妈骗。”
　　“他们说世界上真的有圣诞老人，说我好好学习的话小兔子就会连夜给我送来胡萝卜糖果，还说小孩子晚上不好好睡觉就会被狼叼走。”
　　“有点搞笑对吧，但是我知道，他们很爱我，不会真的骗我的。”
　　“所以你也不会的，对吗？”
　　俞汤是个天真的孩子，但是他很聪明，没有那么容易被糊弄。
　　时光在变，但俞汤仍是少年。
　　他有着最清澈的眼睛，憧憬的是这个世界上最美好的、纯净的友谊与爱情。
　　洛央终于确定了。
　　他爱他……
　　因为人都憧憬美好的人与物。
　　或许是俞汤站在花丛中朝他笑的时候，或许是他被佣人欺负时，俞汤站出来狂发脾气为他撑腰时，就……已经萌生了种子。
　　但他这几年来，一直被自以为的仇恨遮住了眼睛，以至于现在才意识到这些。
　　他不光意识到这个，还意识到自己就算穷其一生，也再找不到一个像他一样干净的男孩子了。
　　洛央也曾自负，他原本自诩能给他一切。但现在，他不能了。
　　他的手上间接沾上了俞汤父母的血……
　　现实不是童话故事，小羊即使爱着那个坏孩子，也不会轻易原谅他，更不会为他吓走大灰狼。
　　洛央慌乱不堪，手攥着心口，那里面的东西疼的让他来不及哭。
　　他只能闭上眼。
　　他根本无法回答这句话。
　　俞汤看他闭眼，自然地以为他睡着了。
　　俞汤赶紧噤了声，偷偷亲了一下洛央英俊的侧脸。
　　这阵子洛央总是很忙，人也有点憔悴了，可能是碰到了什么麻烦。
　　俞汤要早点强大起来才行！
　　俞汤小心地将薄被往上拉了拉盖在洛央身上，依偎在他身边继续睡了。
　　洛央的眼泪落在了枕头上。
　　他很久没哭过了，都快要忘了眼泪可以这么咸。
　　【洛央爱意值+5，当前爱意值87】
　　【系统223：幸好我们首领大人有一颗强大的心脏！】不然谁能经得起主人这么惨无人道的折腾呐。
　　杀人诛心的一记反问。
　　换了谁听了这种话都得心脏骤停。
　　主人666永远为你打call，荧光棒挥起来！！
　　【俞汤：对了宝贝儿，0.7级的人类文明有一句话，不知道你听过没有？】
　　【系统223：嘻嘻，我是一个博闻强识的系统我一定知道！】
　　【俞汤：俗话说，吃什么补什么。】
　　【系统223：我听过我听过！】但是这和此时的场景有什么联系呢？
　　俞汤躺在床上，突然偏过头，眸子看向身边双眼紧闭，眉头紧皱的英俊男人。
　　下一秒，俞汤在系统空间幽幽开口：“我太善良了，善良的人可掌控不了帝国。”
　　【系统223：？？】谁善良？我幻听？？
　　“所以，我想剖开他的胸膛，一口一口吃掉他的心脏，好让我自己也强大一点。”
　　【系统223：嗯。】对嘛，外表纯洁无辜实则心狠手辣，这才是我的主人！
　　不对劲。如果吃心脏是因为首领的心脏比较强大，那……
　　【系统223：那要是首领某个部位更强的话……岂不是也要吃掉？】
　　啊啊啊，主人好变态，我可还是个刚出厂没多久的宝宝啊！！
　　【俞汤：……】我可没这么说。
　　他的系统宝宝为什么总是用最天真的口吻开最野的车？
　　【系统223：啊啊啊好害怕。】我可是聪明绝顶的五级系统，万一主人想提高智商，也把我吃了……
　　俞汤似乎是看透了系统宝宝在想什么，轻笑了一声，将意识挪入白茫茫的系统空间盯着小系统看。
　　【系统223：糟糕！】这是什么死亡凝视！
　　感觉自己被看光了是怎么回事（⊙x⊙）；
　　完了完了，主人真的要吃掉聪明绝顶的我！
　　【俞汤：……】某系统宝宝聪明是不太聪明的样子，长大以后怕是也很难了。
　　但绝顶，说不定还有点可能。


第24章 乖戾少爷的贴身男仆24
　　洛央这一晚上肯定是睡不好了。
　　他的心底难受极了，无论如何也睡不着。
　　最重要的是，俞汤偎在他身边舒服地打着小呼噜。
　　像一只晒太阳晒舒服了的猫，搞的他心底又燥又痒。
　　俞汤是病人，洛央只能看看，又不能真的碰他。
　　刀口裂开太遭罪，洛央实在舍不得。
　　最后，洛央只好起身冲了个凉水澡压压邪火，然后退出房间，赶去处理昨日没完成的事务了。
　　清晨的时候，日光照进屋子，俞汤是被自己定的小闹钟吵醒的。
　　俞汤一觉起来还在犯迷糊，一时间忘了昨天立下的雄心壮志了。
　　当然，他也不记得自己定过闹钟了。
　　少年愤怒地摸向声源，手一扬，将闹钟砸了个粉碎。
　　佣人推着个餐车站在门口，心惊胆颤：“少爷，您没事吧？”
　　俞汤不高兴地揉着眼睛，斥责下人道：“找死呢是不是？干嘛定这么早的闹钟，小爷还没睡醒呢！”
　　佣人颤颤巍巍答道：“这是您自己定的，时间是早上七点半，您说这和您在学校里的作息一样，您要用功念书了。”
　　“还吩咐我们将早餐早点拿上来。”
　　“您、您忘了吗？”
　　昨晚的记忆涌上，俞汤这才想起来错怪佣人了。
　　俞汤是个爱面子的小少爷，他不会向人道歉，只能傲娇地仰着下巴让佣人将早餐端来然后赶紧滚。
　　但最后，他还是通知了管家给这位受到惊吓的佣人加了些补偿性的工资。
　　俞汤光着脚，两条细直的小腿皮肤光滑，白的发光，在床边轻轻地晃。
　　俞汤问管家洛央在哪。
　　新换的管家是洛央的人，但对俞汤十分的恭敬，弯着腰答复少爷的问话。
　　新管家对俞汤道：“洛先生一早就出去了，让您不要担心，晚上一定回来陪您。”
　　俞汤：“他去哪了？”
　　管家摇头：“他没有说。”
　　俞汤想到了什么，试探性地问道：“是不是，去医院了？”
　　管家的回答模棱两可。
　　俞汤想，洛央一定是看望他的母亲去了。
　　这么早就出发，很有可能是事发突然，病情突然恶化什么的。
　　俞汤立刻想到了付子扬。
　　付子扬的爷爷是骨癌方面很权威的专家，很多疑难杂症经他的手都巧妙化解了，他出手的话，一定能缓解洛央母亲的病症。
　　但付子扬的爷爷也是一个十分固执的人。
　　为了确保疗效，他每段时间只接待一定数量的病人。
　　俞汤猜，洛央一定试过请他，但是没有名额被拒绝了。
　　俞汤也顾不上吃饭了，踩着拖鞋下楼，想要快点联系付子扬。
　　求付子扬来帮帮洛央。
　　但等到俞汤下来才发现，洛央以他需要养病为由，没收了整栋别墅所有的通讯设备！
　　俞汤转头把希望寄于佣人们。
　　可佣人们很害怕的样子，一个个都像是闷葫芦一样不吭声。
　　俞汤翻箱倒柜，最后还是什么都没找到。
　　最后，俞汤趴在沙发上，急的哭了。
　　洛央的母亲病的那么重，他该多难过啊……
　　可他却什么都不能做！
　　俞汤想着，哭的就更狠了。
　　因为没吃早饭血糖低的缘故，俞汤还哭的晕过去一次，被护工托起来揉搓了半天四肢才重新睁开眼。
　　俞汤一睁眼就继续哭，脖子没了力气，歪着头躺在沙发里。
　　模样要多惨就有多惨。
　　护工不知所措，拍他的后背安慰少爷。
　　在场的所有人，包括管家在内，都以为小少爷是因为洛央走了才哭的这么伤心。
　　他们赶忙偷跑去联系洛央汇报情况。
　　【俞汤：唉，好累。】虽然我毫不质疑我的演技，但坐在沙发上当着所有人面哭可太累了。
　　应该改一下剧本的。
　　改成躲房间里哭就好，还能让系统给他录一段糊弄人。
　　【系统223：主人再坚持一下！洛央已经接到电话了！】
　　【俞汤：他知道我哭晕了之后怎么说？】
　　【系统223：他很焦躁，先是把管家臭骂了一顿，然后让医生都过来看着你，他马上回来。】
　　【俞汤：他手头上有事？】
　　【系统223：嗯，他并购林家之后碰上点麻烦，一些小公司怕洛家垄断市场，联合起来在抗议呢。】
　　【系统223：洛央现在之所以没和他爸翻脸算账，就是因为被这些小家族绊住了，需要和他父亲一起解决麻烦。】
　　【俞汤：这不像是咱们大首领的风格啊，他不应当宁死不从净身出户吗？】
　　【系统223：嗯，他原本是想这么做。但要是解决不了这些小家族，恐怕连你们林家的家业都得赔出去了。】
　　【俞汤：保我林家家业？】
　　【系统223：是的！他想帮你保住林家家业，最后全都还到你的手上。】
　　没想到首领大人还这么有情有义啊。
　　可惜洛央想保林家，俞汤可不想，他只是一个没有感情的刷爱意值机器。
　　洛央就是再忙。
　　也得回来陪他。
　　呵……
　　【俞汤：宝贝儿，你看我，像不像古时候的红颜祸水？】
　　【系统223：！】
　　不能说是毫无关系！
　　只能说是一模一样好不好！！


第25章 乖戾少爷的贴身男仆25
　　【俞汤：好了咱们言归正传。洛央现在在哪儿呢？】
　　【系统223：他在东郊的飞马赛道，和人赌了一场车。】
　　【俞汤：他自己上？】
　　【系统223：是。洛央技术很好，是能赢的。】
　　【俞汤：我知道他能赢，他可是主神。你能不能动个手脚，让他受点伤？】
　　【系统223：恐怕不能。】
　　【系统223：我和您绑定在一起，我也得共用您的人设，可以监视，但不能做出刻意伤害洛央的举动。】
　　【俞汤：哦？这么说，宝贝你是我的情敌咯。】
　　【系统223：啊——真的是这样诶！】
　　系统223不禁联想到了那些视频软件上和女主人抢男主人的小猫咪们。
　　突然觉得自己还挺可爱的！
　　喵（＾-＾）V；
　　【俞汤：……】
　　崽儿真自恋。
　　不过也挺好，随他。
　　【俞汤：没别的办法了吗？只需要受一点小伤就行。】
　　【系统223：硬要做的话也不是不可以，但是会缩短您待在这个世界的时间。】
　　【俞汤：解释一下。】
　　【系统223：就是，您的身体会越来越差，最后患上不治之症。】
　　【系统223：不过您虽然会死，但您的人设没崩！】
　　【系统223：等您死了，躯壳还会留在这个世界彻底死亡，我会带着您的精神力继续跃迁去别的世界，继续完成刺杀行动。】
　　【俞汤：好，我也不需要那么长的时间了，动手。】
　　【系统223：收到！那我给您来个车祸大伤套餐吧！】
　　脑海里传来系统嗨起来的声音。
　　【系统223：呵，大猪蹄子，害我主人父母双亡！我早就看你不顺眼了，接受惩罚吧！】
　　【俞汤：……】
　　崽真的很随他。
　　记仇记的杠杠的。
　　洛央赢得了比赛，挡下了一些难缠的要求。
　　洛央心里暗暗的高兴。
　　他可以做到的！
　　他可以为俞汤再做点什么，至少是守护住林家不被搞得四分五裂。
　　但等他接到电话后，整个人都不好了，匆匆离开了赛道，上了一辆跑车的驾驶位。
　　他的手机上有客厅的监控，他一边启动车子一边焦急地打开蓝牙，将家里的监控画面调出在车前的显示屏上。
　　这么一看，洛央更心疼了。
　　自己明明只离开了一会儿，俞汤就哭的像个小泪人。
　　手脚明显是没力气了，垂在沙发边上抽搐着。
　　这么下去会出事的。
　　轰的一声巨响，是发动机踩到底的轰鸣声。
　　跑车性能极高，百米加速不到两秒，立时便绝尘而去。
　　【系统223：我已经准备好动手了，主人，需要您配合我一下！】
　　系统宝宝即将要惩治大猪蹄子，非常激动。
　　【俞汤：嗯，怎么配合？】
　　【系统223：他现在正通过监控盯着您。您想个办法刺激一下洛央，让他分神两秒。】
　　让洛央这个半职业赛车手分神，这个看起来难度有点大。
　　如果是俞汤刚来这个世界的话，几乎是不可能的。
　　但如今，洛央的爱意值已经八十大几，要他为自己分神两秒，可以说是轻而易举。
　　俞汤立刻应下。
　　小少爷哭的抽抽搭搭，却突然从沙发上坐了起来，抹了一把眼泪，决绝地往门外跑。
　　低血糖可不是闹着玩的，少爷脚一沾地，立刻腿一软，眼前发黑闷头往下栽。
　　“少爷！”护工赶紧抱住俞汤，箍着他回到沙发上。
　　俞汤身上软绵绵的，气管都酥了，哭不出声，头无力地枕着护工的大腿。
　　护工能看出两位主人的关系，不敢真的抱少爷，只用手臂在旁边虚虚挡着，以免俞汤情绪激动下磕着哪里。
　　但此时此刻，看在洛央眼里，就是男护工抱住了俞汤！
　　男人的醋意可不分场合和对象。
　　洛央暗暗磨牙。
　　就是这时，迎面一辆逆行的suv摁着喇叭冲了过来。
　　虽然suv速度迅猛，横冲直撞，但洛央的技术完全可以避开的。
　　可就是这一分神的功夫，两辆车撞上了！
　　跑车的保护性能非常强，安全气囊弹开，可对面车的碎玻璃还是飞了过来。
　　鲜血立刻顺着衣领往下流。
　　洛央立刻检查了一下自己。
　　意识还在，没有大伤，但身上的小伤口密集，有些骇人。
　　耽误了时间，洛央恨恨地砸了一下方向盘，钻出车来，给对面撞得半死不活的司机打了个急救电话。
　　他向这里的片警支会了一声，然后拦了一辆出租车。
　　他的手腕伤势不轻，没法开车。
　　滴……
　　门打开……
　　洛央的脚步声响起，护工吓得赶忙将手臂收回：“洛先生，您可回来了。”
　　俞汤哭的直耳鸣，什么都没听到，抱着自己缩成团。
　　所有佣人都屏住呼吸看着。
　　他们的主人走过来，半跪在沙发前的少年面前，真的像一个称职的男仆，用手轻轻拨开他挡着脸的手臂。
　　洛央：“少爷，别哭，我回来了。”
　　俞汤嗅到了一股血腥味儿，睁开眼，就看到了浑身是血的洛央。
　　俞汤愣住了。
　　洛央也是一愣。
　　他本不想吓他的！
　　但刚刚他过于心焦了，以至于忘了冲一下身上的血迹！
　　洛央往后躲，鸵鸟一样不想让俞汤注意到自己的伤。
　　俞汤目光划过他手腕上的割痕，颤颤巍巍：“你、你怎么了？”
　　洛央手腕血已经止住了，只是伤口有点吓人。
　　他赶紧将手背后：“让车撞了一下，没事。”
　　俞汤大声地喊，以至于声音有些尖利：“你骗人！”
　　他一定是因为母亲的事情伤心，然后对自己下狠手了！
　　俞汤猜，他一定很绝望吧。
　　可他为什么不和他商量解决的办法？
　　他可以找付子扬帮忙的！
　　他要是不答应，俞汤可以去求他，去使劲儿求他，不要尊严地求他……
　　为什么洛央不信任自己。
　　是了，洛央也觉得他是个废物少爷，什么忙都帮不上的废物少爷！
　　“我没有骗您，我真的出了一个小车祸……”
　　“不，你骗人！你要离开我了！”
　　俞汤捂着耳朵，又大叫了一声。
　　这一声将他本就不高的血氧给喊下去不少。
　　小少爷头一歪，彻底晕倒在了洛央怀里。


第26章 乖戾少爷的贴身男仆26
　　俞汤的身体不像是普通的晕倒，就好像是突然断了电，一下就软了，栽倒在洛央的肩膀上，重重地砸了一下。
　　俞汤的脸色惨白，洛央的脸色也没好到哪去，几乎是低吼着叫医生过来。
　　【俞汤：首领大人好担心我，我好感动。】
　　【系统223：噗。】
　　主人怕不是又要作妖了。
　　害怕.jpg；
　　【俞汤：不过我就是大叫了一声，为什么晕倒了？】
　　戏还没演完呢。
　　突然强制下线可还行。
　　【系统223：您忘了我刚刚说的吗，咱们做了伤害大首领的事，您在这个世界上的寿命已经被严重缩短了。】
　　【俞汤：唔，就扎了他点玻璃碎片，给我缩短了多少？】
　　[系统223：缩短了几十年吧，我这里显示，您还有两个月左右的时间。
　　【系统223：很有可能是胃癌。您的身体现在正在各种病变，主人要及时去医院检查哦-】
　　【俞汤：……】
　　扎他几块玻璃片要付出几十年生命……
　　是大首领的命太金贵。
　　还是平民百姓的命太不值钱？
　　此时此刻，金贵的大首领正抱着不值钱的平民百姓，眼底一片担忧！
　　医生赶来，试着给俞汤吸氧唤醒。
　　俞汤身体开始虚弱，再加上刚刚实在是哭的太用力了，血氧上来之后也没醒，歪在洛央身上睡着了。
　　呼吸软管插在鼻子里不舒服，洛央就用手拿着。
　　洛央也不嫌手酸，停在俞汤鼻端不远的地方在，增加俞汤鼻端的氧气含量。
　　管家是洛家的人，自然是心疼洛央，低声劝道：“洛总，您的手也包扎一下吧，还在流血。”
　　洛央目光没有离开俞汤，摇摇头：“不碍事。”
　　管家见劝不动洛央，只好改口道：“不处理一下的话会发炎，一会儿小少爷睡醒了看到又要害怕了。”
　　洛央身体轻轻一滞，眉眼这才松动了下来：“替我包扎一下。”
　　【俞汤：噗，宝贝，你看到管家看我的眼神了吗？】
　　【系统223：看见了看见了！】真的很像看着一个祸国殃民的妖妃呢。
　　这次俞汤没急着让系统唤醒自己，躺在空间里听着大提琴曲舒服地睡了一觉。
　　等醒过来的时候，俞汤觉得后背一片温热，自己竟是正被洛央揽着腰抱在怀里。
　　时间是傍晚，窗外光线开始昏暗。
　　洛央睡着了，闭着眼，手臂垫着俞汤的脑袋。
　　俞汤笃定洛央今天是因为母亲的事弄伤了自己。
　　俞汤本想继续和他理论的，抑或是痛斥他要好好对待自己才行！
　　但看见他手腕上缠的纱布，心里一疼，嘴巴张了张，又默默地合上了。
　　想触碰又心疼地缩回手，这幅模样被俞汤演的入木三分。
　　【系统223：主人演技真的绝！】
　　【系统223：但是洛央现在睡着了，谁能看到呢？】
　　【俞汤：他不是有监控吗，早晚会看见的。】
　　【系统223：！】
　　互相监控！
　　这难道就是两个变态之间的决斗？
　　真的是神仙打架。
　　弱小.jpg；
　　俞汤躺在床上，眼睛怔怔地看着天花板，似在出神。
　　随后，少年目光坚定，似乎是做了一个什么决定！
　　他决定要帮助洛央！
　　他要偷偷去见付子扬，不惜一切代价！
　　但是这个计划不能告诉洛央。万一付子扬不愿意帮他，洛央岂不是空欢喜一场？他不想让洛央空欢喜一场，那样只会陷入更大的失落。
　　俞汤演了一会儿，发现洛央还睡的很沉，不禁一阵无语。
　　【俞汤：宝贝，我时间不多了，把咱们大首领叫醒。】
　　【系统223：好嘞！】
　　系统给了洛央一点毫无危害的刺激。
　　洛央从梦中抽离，慢慢地睁开了眼睛。
　　意识回笼，洛央想到的第一件事就是去查看怀里少年的情况。
　　可意外的，他竟然看到俞汤已经醒了，正怔怔地望着头顶上的吊灯发呆。
　　洛央自己都没意识到自己的声音有多温柔，轻轻唤了他一声：“少爷。”
　　俞汤偏过头，眼睛还肿着，又是一副蔫哒哒的虚弱样子，看起来十分可怜。
　　洛央拥住他，低低询问：“怎么，少爷还在生我的气吗？”
　　俞汤轻轻摇头，眉眼低垂：“没有。是我任性了，总想你陪着我。”
　　洛央摸摸他的黑发：“我会一直陪着你，陪你一辈子。”
　　【系统223：呜呜呜大首领好深情。】
　　]俞汤：宝贝想多了，我一辈子也就俩月了，这句话你可以理解成「我会一直陪着你，陪你两个月」。]
　　【系统223：突然就渣了是怎么回事。】
　　洛央摸摸他的头发：“身上还难受吗，为什么无精打采的？”
　　俞汤垂着眉眼，小声道：“我刚刚梦见我同学了。”
　　洛央沉默。
　　“我刚刚梦见我和付子扬他们一起打球，我们拿下了a大杯的第一名，但是去领奖的时候，他们不让我跟着一起上去。”
　　洛央听着，心跟着悸了一下。
　　“还梦见我们漫画社团了。”
　　“其实我们社团每个月底都要聚餐的，他们这次没叫我。”
　　“可能我太久不去，已经把我忘了吧。”
　　洛央眸光颤了颤。
　　他想告诉俞汤，他们没有忘了你。
　　他们还来医院看他了，但是因为一些缘故，都被洛央拦了下来。
　　洛央硬着心肠对俞汤说：“你这段时间要好好养病，想学习的话我可以教你或是请家教都可以，但是暂时还不能回学校去。”
　　俞汤乖乖地点点头：“我知道的。”
　　“我有阿央就够了，才不需要他们来呢。”
　　俞汤说完，缩成一团，用手臂蒙着眼睛。
　　洛央知道，他又哭了。
　　口是心非的小孩儿总是会让人心疼。
　　但无论如何，洛央不能让小少爷见外人。
　　林家出事，外面已经传的沸沸扬扬，矛头全都指向了洛家，只是还拿不出证据来罢了。
　　【系统223：可是，大首领好像下定了心思不让你见到他们呢。】
　　见不到付子扬的话，主人布下的很多局就不会被戳破，计划也没办法继续进行了。
　　洛央的爱意值可能会一直卡在九十这个坎上。
　　九十点的爱意值已经可以让洛央为了恋人去做很多事情了，但真的要殉情的话，恐怕还差点意思。
　　【俞汤：哦，是吗，那是因为他还不知道我快死了。】谁会拒绝一个将死之人的要求呢？
　　【系统223：！】
　　它一开始还觉得缩短寿命这个事情是一个debuff。
　　没想到……
　　在大佬手里，再烂的牌都能变成杀手锏呐。
　　林家父母尸骨未寒，小少爷也时日无多了，就是不知道洛央知道了这个消息，心脏能不能受得了……
　　系统都为洛央捏了把汗。
　　【系统223：那您准备什么时候让他zhi?d呢？】
　　【俞汤：当然要挑个好日子。】
　　【系统223：嗷！】
　　那还好……
　　洛央还能缓几天。
　　主人总说自己善良，系统终于切实感受到了一次。
　　【俞汤：我看明天日子就挺好，早点把事办了吧。】
　　【系统223：……】对不起，是我天真了。


第27章 乖戾少爷的贴身男仆27
　　开着机甲炸帝国的人一般都是行动派。
　　系统知道，主人说第二天让他知道，那就绝对不会推到第三天！
　　第二天清早，闹钟一响俞汤就醒了，晃晃悠悠地去洗漱。
　　爱睡懒觉的小少爷很少早起，刷牙的时候差点原地睡着。
　　恍然之间，洛央走了进来，扶着踉跄的俞汤靠在了他的胸膛上。
　　洛央手臂展开，拢着他，拿过来牙刷帮他刷牙。
　　镜子里，高大的男人比俞汤身材大了整整一套，刚好能把他抱在怀里掩藏起来的样子。
　　俞汤喊着一嘴泡沫，垂着手含糊道：“你看咱俩这样子，都可以写一个标题：废物少爷重病瘫痪，恋人七年不离不弃。”
　　洛央敛眸：“不许胡说。”
　　见洛央有点生气了，俞汤很听话地闭了嘴。
　　洗漱完毕，洛央将早饭端了上来。
　　都是软糯好消化的食物，俞汤胃口并不太好，洛央只哄着俞汤吃了一点。
　　俞汤吃完饭就趴在桌上看书。
　　洛央在旁边陪了一会儿，又被电话叫走了。
　　大都是手头的繁琐事，和林家有关，洛央不敢让俞汤听到电话里的内容，所以躲在走廊上接。
　　俞汤看他躲躲闪闪的，更加坚定了洛央是在为母亲的事情发愁，心里也跟着愁了起来。
　　但他没办法，只能待在家里当一个废物……
　　至少别给洛央添乱吧。
　　俞汤叹气，心情又低落了下去。
　　洛央接完电话进来，温柔地哄了俞汤几句，说他出去有点事，一会儿就回来，让他在家里乖乖的不要哭。
　　俞汤立刻点头应下。
　　他点头的时候，就觉得胃里似乎不太舒服，于是他喊道：“洛央。”
　　洛央回头，问他怎么了。
　　俞汤本来想告诉他的。
　　但俞汤突然想到，自己要是说不舒服的话，洛央可能就不出去了……
　　他什么都帮不上，不能再给他添麻烦呀！
　　俞汤忍着胃痛，牵起一个笑容：“我爱你，要早点回来啊。”
　　洛央愣在原地三秒。
　　他一会儿要去和洛继阳，也就是他的父亲摊牌了。
　　洛央的心情其实很沉重，但听到俞汤这么说，心里倏然一暖。
　　洛央大步走过来，捧着他的后脑吻了下去。
　　湿湿凉凉的唇被吻的又烫又软，洛央动了情，手指埋进他的黑发中穿梭着。
　　渐渐的，手往脖颈处滑，摸到了清瘦的锁骨。
　　俞汤一个激灵想往后躲，可惜早就被洛央卡在了他和桌子之间。
　　【俞汤：我后悔了，你闭上眼吧。】
　　【系统223：对嘛，咱们可以晚一点再让洛央接受这个可怕的消息，咱们要善良一点……】虽然但是，为什么要让我闭眼？！
　　【俞汤：他知道我快死了的话，我大概就很难有性生活了。】
　　【系统223：？】我一个五级的宝宝听见了什么？！
　　这种话一定要和小孩子说吗呜呜呜。
　　【俞汤：但说了今天就今天，我得抓紧时间，快把眼睛闭上吧。】
　　【系统223：？？】>
　　洛央侵略性强，俞汤根本跟不上节奏，不到两分钟，就被吻的面红耳赤的，快要呼吸不上来。
　　洛央怕他又晕倒，赶忙停下，将俞汤抱到床上。
　　俞汤后背一挨着床，立刻张开手臂缠住了洛央的脖子，洛央手撑在俞汤两侧，身子挨着洛央。
　　俞汤眨了眨眼。
　　都是男人，俞汤自然懂。
　　他脸红的快要滴出血来：“你这样没法走的，我帮你吧。”
　　洛央轻咬着牙：“没事，我自己来，你刀口还没拆线。”
　　俞汤认真地告诉他：“已经不疼了。”
　　两个人和往常的每个清晨一样，俞汤躺在床上，洛央跪在床边的地板上。
　　俞汤总是喜欢装作很有经验的样子，但其实只会哭。
　　他记得自己哭着求洛央不要再继续，但手又诚实地环着他的脖子，紧紧抱着。
　　不知过了多久，洛央站了起来。
　　他抱上处于半昏迷状态的俞汤，去浴室清洗了一下。
　　俞汤敏感到用手碰一下都不行，轻哼着要躲。
　　挣扎之下，水溅到了洛央的伤口上。
　　俞汤咬住牙，不再乱动。
　　洛央浅吻着他作为安抚，然后用毯子裹好抱回床上。
　　毯子盖到脖子。
　　掩饰住一身的斑驳痕迹。
　　俞汤的头发被细心地吹干，胃却还是隐隐作痛，声音哑哑的，看看正在整理衣领的男人：“你要走了吗？”
　　洛央转过身，跪在床边摸摸他的脸：“嗯，我马上就回来。”
　　俞汤十分认真地跟他说：“阿央，这个世界上有很多人都是爱你的，所以你遇见什么事都不要难过，好不好？”
　　此时的洛央并不明白这句话的深意，只是点头：“宝贝，我都听你的。”
　　洛央推门，叮嘱了管家几句，离开了林宅。
　　俞汤躺在床上，轻轻眯着眼，一副十分享受的样子。
　　【系统223：主人，从今以后，我就是一个大孩子了。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：我要去远航，去寻找真正的快乐！】
　　【俞汤：宝贝你只是一串数据，你不会像我一样爽的。】


第28章 乖戾少爷的贴身男仆28
　　系统知道，主人的爽只有一小部分来自于身体！
　　更多的应该是来自于让大首领跪在面前奋力耕耘的满足感！！
　　【俞汤：不，身体也很爽，你长大就知道了。】
　　【系统223：……】这日子没法过了！
　　俞汤躺了一会儿，等身体差不多恢复知觉了，起身准备下床。
　　管家听见动静赶忙进来伺候着穿鞋。
　　管家问俞汤：“少爷您下午准备做什么？”
　　洛央叮嘱管家今天要注意俞汤的身体和精神状态，故而管家在和他说话的时候，十分尽职地观察着俞汤的表情。
　　俞汤的胃还在抽疼着。
　　而且有愈演愈烈的迹象。
　　俞汤怕他看出来端倪告诉洛央，于是装作若无其事的样子道：“我要看会儿书，你出去吧。”
　　管家不太敢让他离开视线，于是道：“我大学时修过金融类的课，我可以在旁边帮您。”
　　俞汤胃里钝痛了一下，额头冒出一点冷汗，瞬间就发脾气道：“我说了让你出去！聋了吗？！”
　　管家赶忙后退了两步，不敢再和俞汤反着来。
　　管家很聪明，他知道眼前的少爷嘴硬心软，所以故意装出了一副害怕的样子。
　　果然，俞汤看他躲闪的模样，心下不忍：“我有不懂的话会问你的。”
　　管家点点头：“乐意为您效劳。”
　　俞汤又说：“我下午了想去种点花。你帮我找点种子，要百合花的种子。”
　　医生说病人需要适当有些户外活动，管家忙点头应下，吩咐人去做。
　　洛央在车里看到了俞汤发脾气的样子。
　　看起来精神还不错。
　　他放心了些，关掉显示器下了车。
　　眼前是一个会员制的高档会所，是洛家的产业，洛央的父亲约他在这里见面。
　　门口的保安拿着金属探测器检查一番，恭敬地请洛少进去。
　　洛继阳此时还不知道，他的儿子给他准备了怎样一份礼物……
　　洛继阳一开始还是胜券在握的样子，坐在会所的一处包厢里，俯瞰着脚下流淌而过的清泉。
　　泉水里有几条名贵的锦鲤，洛继阳拈了点鱼食儿，漫不经心地投喂进去。
　　踏踏的脚步声传来，他的儿子目不斜视地走进包厢。
　　洛继阳抬头，看看洛央，低笑道：“长大了，不和爸爸打个招呼吗？”
　　洛央大马金刀地坐在他对面，没有要废话寒暄的样子。
　　他拿出文件来放在洛继阳面前，道：“洛氏集团的确是洗钱的一把好手，偷税漏税这种事，不是所有企业都能做到您这样高明的。”
　　“不，这你就说的难听了，只是普通的玩帐而已。”
　　洛央点点头：“但是高明的企业在洗白的时候，一般不会贪婪地再去碰老本行吧。”
　　洛央这么说一定是拿到了能够对付他的证据。
　　洛继阳从容的脸上终于有了一道裂痕。
　　不过，洛继阳是个野心家，野心家都是疯子。
　　他看着儿子温和的面容下那颗狠戾决绝的心，就觉得自己做的这些都是值得的！
　　所以，洛继阳又笑了：“恭喜你，青出于蓝，不枉我一片苦心。”
　　洛央冷冷道：“你又费了什么苦心，不都是拿林家来换的？”
　　洛继阳一无所谓道：“林家迂腐的很，根本不是做生意的料，我不除，早晚会有人来除的。”
　　洛央：“兵不厌诈，这些无可厚非，但你为什么要利用我？”
　　洛继阳喝了口茶，仿佛对自己随时能被送进监狱这件事漠不关心：“野心家的儿子也要成为野心家才行，你太无忧无虑了，我得想办法给你制造点压力。”
　　洛央：“你还知道我是你儿子。”
　　洛继阳知道儿子会翻脸，但他理所当然地觉得儿子应该感谢他。
　　洛继阳放下茶杯，有些无奈地说：“儿子，这个世界就是这样，所有人都是自私的，肮脏的。你想活，别人就必须得死，你为什么不愿意接受这个事实呢？”
　　洛央并不认同这样的话。
　　他有点想念俞汤了。
　　洛央站起来往外走，和料想中的一样，洛继阳的人并没有阻拦他。
　　两个人的谈话时间并不长，但也不算短。洛央上车的时候，时间已经是下午。
　　他一上来就立刻打开了监控，俞汤的卧室空荡荡的，没有人在。
　　洛央立即给管家打了电话。
　　俞汤自己偷偷找了几片胃药和止疼药来吃，现在觉得没什么大问题了，正撅着屁股在刨土种花。
　　管家在旁边帮忙，小心着少爷别绊着脚。
　　俞汤拿着小铲子拍拍土，对管家开心道：“这些是我种的，那些是我妈妈种的，你猜谁的花长的更好？”
　　管家：“您和夫人种的一定都很漂亮。”
　　俞汤乐了：“你可真会说话。”
　　【系统223：怎么突然这样和管家说？】
　　【俞汤：当然是让我们大首领多点愧疚了。】
　　【系统223：我不太懂。】
　　【俞汤：物品不光是物品，是可以赋予指代性意义的东西，比如通过我的一通瞎胡说，我们一看到漂亮的百合花，就能想起我的母亲。】
　　【系统223：瞎胡说】官方吐槽。
　　【俞汤：我要是一会儿就这么晕倒在这些百合花面前，再查出个绝症什么的，洛央是不是会觉得他没有替我已故的母亲照顾好我？】
　　【系统223：！！】
　　真是一手诛心牌啊！！
　　大家听话我说。
　　好好活着，谁也别来惹我的主人好吗？
　　跟我们主人做敌人的话，你可能会连怎么死的都不知道……
　　俞汤站起来，头有点晕晕的，但是并没有当回事。
　　俞汤的脸色其实已经很苍白了。
　　因为过量的止疼药的缘故，他感觉不到太多的痛感，但是额头上冒了很多冷汗。
　　他的皮肤就是这样的白皙，不仔细看的话也看不出什么端倪。
　　他走到母亲栽种的百合花前，继续和管家说着：“你是我的人，你别和洛央说啊！别告诉他这些花是我妈妈种的。”
　　管家试探：“为什么？”
　　俞汤当然不会和他解释，只是皱眉骂道：“让你别说就别说，哪那么多废话！”管家赶忙点头，不再询问。
　　紧接着，他就接到了一通电话，是洛少打来的。
　　管家退后几步离开花园，接下洛少的电话。
　　洛央：“少爷在哪？”
　　管家忙回答：“少爷在花园里种花呢，我陪着他，没事的。”
　　洛央：“种了多久了，时间长的话就让他回去休息一下。”
　　管家回答洛央：“刚刚半个小时。”
　　洛央点了下头：“半小时还好，别让他总弯着腰。让他停下喝点水，要温的……”
　　洛央说着说着，心里浮起了一种不安的感觉。
　　明明俞汤什么事都没有，他不明白为什么会不安。
　　洛央对着电话道：“老杨，你打开视频，让我看看少爷。”
　　管家立刻打开了摄像头。
　　镜头里，俞汤正背对着他站在一片白色的花丛中。
　　管家小声道：“少爷刚刚说漏了嘴。然后还不让我告诉您，他说这些花都是他母亲种的。”
　　洛央闻言，喉咙滚动了一下：“知道了，别让他着凉。”
　　管家连连应下。
　　洛央准备挂断电话，挂断之前，流连地看了一眼俞汤的背影。
　　洛继阳说的不对。
　　这个世界上不是所有的人都肮脏，是有纯净的人存在的，比如正背对着他看花的这个少年。
　　洛央能想象到小少爷的表情。
　　睹物思人后有点委屈，但咬着嘴唇，不让自己在下人面前丢脸地哭出来。
　　这一切都是他造成的。
　　洛央痛苦地想，等他好一点了，就将真相都告诉他。
　　到时候他要杀要剐，都随便吧，但是俞汤必须好好活着。
　　洛央的手指覆上了挂断键。
　　就在这一刻，画面中的俞汤突然向前倒了下去。
　　像是断线的风筝一般毫无征兆。
　　俞汤在晕倒前，手臂张开想要抓住什么，但这不过是徒劳无功罢了。
　　他面朝下晕倒在了大片大片的花丛里，压倒了母亲亲手栽种的白色的花……


第29章 乖戾少爷的贴身男仆29
　　一只白色的蝴蝶被惊动，从花丛中飞了起来，绕着俞汤飞了一圈，最后停留在他的肩膀上。
　　俞汤却纹丝不动。
　　洛央终于明白自己刚刚的不安来源于哪里了。
　　管家最先反应了过来，镜头开始摇晃，佣人从四面八方跑过来。
　　医生最后赶来，将俞汤小心地抱起。
　　俞汤紧闭着眼，嘴唇半张着，脸上和眼睫上都沾着脏兮兮的泥土。
　　他像是就这么睡着了，并没有什么痛苦，头朝后无力地仰着，脖颈线条拉长。
　　白皙的皮肤下，咽喉平静无波，看上去毫无生气。
　　洛央开始窒息，眼前模糊了起来。
　　管家的声音从乱糟糟的画面里传过来：“洛少，您先不要着急，我们这就将送少爷上去治疗，您开车一定当心……”
　　从俞汤倒下之后，洛央心里的不安更甚。
　　他开始耳鸣，根本听不清管家的声音。
　　大概是怕洛央担心，管家没有再按照吩咐拍摄俞汤的画面，手机镜头斜着向上，刚好拍到了那只白色的蝴蝶……
　　洛央的眼睛这才慢慢聚了焦。
　　蝴蝶是小小的白色，很单薄。
　　它煽动翅膀，看也没再看洛央一眼，离开了花丛。
　　洛央想起那只绵羊。
　　绵羊跳下悬崖，蝴蝶飞离花丛，全都是在离开他……
　　洛央颤抖着启动了车子。
　　洛央不记得自己是怎么回来的，只记得他推开房门的时候，医生们的表情十分沉重。
　　俞汤还昏迷着，被侧着放在床上，腰上搭着条毯子。
　　一名医生坐在床边，正挪动着一支胃窥镜，眉头皱的很紧。
　　俞汤刚刚插管的时候疼醒了，非常抗拒，所以医生注射了镇静和麻醉剂，这会儿他昏迷着，什么都听不到。
　　医生直接对洛央说：“洛先生，我觉得这是一个坏消息，您要做好心理准备。”
　　“少爷的胃情况很差，大概可以确定是癌症中晚期。”
　　“上次手术我们还保留着切除部位，医院那边正在做病理分析。”
　　“我们一会儿会组织会诊，然后把确诊结果和一些治疗方案发到您的邮箱里。”
　　医生陈述着俞汤的病情。
　　洛央站在一旁听。
　　字字泣血，句句锥心。
　　洛央能看到窥视镜下的影像。
　　他并不是医学系的学生，但之前误以为自己母亲患上癌症的时候查询过很多资料。
　　影像上本该光滑的胃壁，现在挂上了大片大片的溃烂阴影……
　　所以……
　　老天爷真的是不公平的，对吗？
　　他的父母才刚刚去世，尸骨未寒……
　　“这里设备还是有限，我们现在需要将少爷带去医院里进行治疗。”
　　洛央说：“他不去医院。”
　　管家听到洛少声音哽咽，忙过来和医生道：“你们需要什么设备，什么环境，立刻列单子给我，我们这就去准备。”
　　洛家的财力毋庸置疑。
　　医生将窥镜取了下来，匆匆赶去制作清单。
　　洛央走过来，小心翼翼地在俞汤床前半跪。
　　俞汤在麻药的作用下感受不到任何疼痛，闭着眼仿佛只是睡着。
　　洛央看着他，心底腾起了一种深深的无力感……从未被打倒过的男人，眼底终于露出了一丝绝望。
　　系统223在空间里小声地哭了起来。
　　洛央突然发现，俞汤的眼睫毛上还沾着泥土。
　　俞汤很爱干净，一定不希望脸上沾着泥土。
　　于是他伸手，将俞汤的脸擦干净。
　　可刚刚擦干净泥土，一滴眼泪就落在了俞汤苍白的脸上。
　　紧接着，第二滴，第三滴……
　　这时，俞汤眼睑颤了颤，有要醒来的迹象。
　　洛央转过头，立刻停住了眼泪。
　　洛央再面对着俞汤的时候，甚至还挑起了一点笑意，抚摸着他的头发：“宝贝醒了？”
　　【系统223：！】首领和我们主人的演技真的不相上下啊！！
　　【俞汤：他现在一定想，如果他哭了，那我会更害怕的，所以他必须承担起来一切。】
　　【系统223：好感人呜呜呜】
　　【俞汤：还不是因为他？扎他几块玻璃就胃癌晚期了，呵，他完了。】
　　【系统223：他已经知道错了！主人求轻虐啊啊啊！】
　　俞汤的字典里可从来没有「手下留情」四个字。
　　俞汤睁开眼迷茫了一会儿，随后不舒服地皱起了眉。
　　洛央慌张地叫他的名字，但俞汤什么都听不到……
　　他疼的缩成一团，干呕起来，大颗大颗的汗珠从额头上落了下来。
　　洛央扶着他单薄的身子，心疼的差点又掉下眼泪来。
　　等俞汤停止干呕后，已经虚弱的不成样子，身体也开始变得冰凉。
　　洛央上床，将凉冰冰的俞汤揽在怀里。
　　俞汤疼的眸光涣散，过了很久才真正恢复了意识。
　　他看到洛央后，像是做错事的小孩儿，眸光立刻躲闪起来。
　　洛央：“宝贝怎么了？”
　　俞汤垂着头，哼唧了几声，才开始小声道歉：“洛央，我错了。”
　　洛央看起来并不打算告诉他他的病情，摸摸他的头发温柔问道：“为什么道歉？”
　　俞汤：“其实、其实胃里今天早上就有一点痛了，但是我没有告诉你，我偷偷吃了那个止疼药。”
　　交代了自己的行为后，俞汤立刻开始心慌。
　　他很害怕洛央会骂他，赶忙继续为自己辩解道：“我是怕耽误你出门，我才没有说的！我已经是个废物少爷了，不想再给你添麻烦……”
　　洛央轻轻闭了下眼，抚摸着他的后脑：“不许胡说，你从来都不是麻烦。”
　　俞汤看着他，表情不能说不委屈。
　　那双浅色的眸子垂着，时不时地抬起来偷看一下洛央的表情。
　　洛央有点牵强地弯起唇角，语气温柔：“好了少爷，我今天没有生气。”
　　“但是以后什么都不要瞒我，好吗？”
　　俞汤赶忙点点头。
　　他讨好地亲吻洛央的手指，眼睛笑成了一轮弯月：“我以后一定什么都告诉你！”
　　俞汤怕洛央担心，又开始哄他：“其实我自己心里有数！只是有点炎症性的痛，我已经吃了药了。”
　　“阿央，你怎么脸色那么不好？”
　　“你还是生气了对不对？我、我以后一定好好听你的话，好好养病！我发誓！”
　　洛央听着这些话，心疼的快要没法呼吸。
　　他没让俞汤继续说下去，捏着俞汤的下巴，直接吻了上去。
　　俞汤怔了下。
　　他想，这是洛央愿意原谅他了！
　　俞汤眼底闪过一丝喜色，然后立刻仰起头回吻他：“阿央，我好爱你。”
　　“我想一辈子和你在一起。”
　　一辈子……
　　这样的誓言，在此时听来实在是过于沉重。
　　洛央正吻着他，却眼睛一红，差点又流下泪来。
　　【洛央爱意值+10，当前爱意值92】
　　爱意值达到90以后，就意味着这个人已经将心脏交付出去了。
　　获得帝国首领的心脏，真是至高无上的荣耀呢。
　　俞汤牵起嘴角，露出一个满意的笑。


第30章 乖戾少爷的贴身男仆30
　　两位当事人各怀心事，可单纯的系统223却经历了一场极为狗血的虐恋情深！
　　小家伙一马当先地在空间里大哭了起来。
　　许是223哭的太伤心了，俞汤创造的其他系统远程连接进来，对223进行安慰。
　　系统111是俞汤的机甲控制系统。
　　系统111的音线没有修饰过，和俞汤本人很像。
　　因为机甲损坏的缘故，系统111的声音兼备着俞汤音线的苏，还有点霸道的哑，听起来又A又飒。
　　【系统111：223小朋友，谁欺负你了告诉哥哥？】
　　【系统223：嘤嘤嘤，111哥哥，你救救主人吧！】
　　系统111闻言，立刻紧张了起来。
　　【系统111：主人怎么了？】
　　【系统223：主人要死了，可首领好爱他呜呜呜，你能不能想办法把主人治好，我要他们白头偕老！】
　　【系统111：主人那只是脱离世界而已，不是死掉。】
　　【系统223：不，不能脱离，有情人就得终成眷属才行！】
　　感情223小朋友不是来工作的。
　　是来免费看偶像剧的！
　　系统111在空间里大笑了起来。
　　系统223在哥哥的笑声中显得幼小无助又可怜。
　　【俞汤：别笑】
　　战斗型的系统111完全服从命令，闻言立刻噤声，随时待命。
　　【俞汤：把223带走哄一下】
　　没想到这次的任务竟然是哄孩子，但系统111还是严肃地答道：是！
　　【俞汤：你温柔点，弟弟还小。】
　　【系统111：请主人放心！】
　　击溃帝国通讯系统、配合主人一举炸掉控制中心的系统111奉命哄孩子去了。
　　哄的一塌糊涂，手忙脚乱……
　　俞汤的脑海里一团乱。
　　他要同时和两个系统交流，怕洛央看出端倪，干脆就闭上了眼。
　　俞汤进入了系统空间，直接和它们对话。
　　俞汤一旦进入空间后，这具身体就失去了灵魂的控制。
　　洛央正吻着俞汤，突然感觉到俞汤的身体断了电一般，陡然沉了下去。
　　他心一惊，立马捧起俞汤的脸，检查后才发现俞汤只是睡着了。
　　洛央松了口气。
　　俞汤躺在他臂弯里，很安静，嘴巴微微张着，嘴角沾着一点晶莹的水痕。
　　洛央用指腹小心地将那痕迹抹去。
　　小少爷被摸了脸，但没被惊扰到，只是眼皮儿轻轻地抽动了一下，又马上安静了下来，看起来睡的很沉。
　　这时，医生将确诊结果发到了洛央的手机上。
　　上面有他们会诊后的保守估计，俞汤只剩下大概两个月的时间了……
　　病理分析还有一段话。
　　【患病原因分析：病人有严重的戒断反应。】
　　洛央知道这句话是什么意思。
　　他之前喂给俞汤的那些毒药具有依赖性。
　　一旦停药，对胃的伤害更加巨大，病变就这么悄然发生了……
　　洛央怔了好一会儿，泪水终于决了堤。
　　是他害了俞汤！
　　是他亲手害了自己心爱的人！！
　　洛央再也没法压抑住身体的颤抖，将睡熟的俞汤放进被子，手却怎么也盖不好被子。
　　他喊来护工，把俞汤交付给了他，然后转身踉跄地去了酒窖。
　　管家生怕洛少会想不开，赶忙跟了过去。
　　酒窖里，洛央喝了很多的酒，却越喝越清醒。
　　他喝着喝着就开始发了疯，酒瓶被他砸的乱七八糟，玻璃刺入皮肤，鲜血涌动。
　　管家咬咬牙，过来扶住洛央：“洛少，您别太难过……”
　　洛央转过来，紧紧盯着他的管家。
　　洛央有一张极为英俊的脸，黑眸沉且深，鼻梁高挺，侧脸的轮廓棱角分明。
　　在管家的记忆里，那双眼睛总是冷傲孤高，像是一只翱翔云际的鹰，有着运筹帷幄的能力和操控一切的气魄。
　　但此时此刻，这个男人已经陷入了深深的绝望。
　　他被击垮了。
　　被楼上那位躺在床上时日无多的少年击垮了心里最后一道防线。
　　洛央对管家一字一顿道：“我不难过。”
　　管家很害怕，他的心跳的很快，但听到洛少这么说，还是有点欣慰。
　　洛央却是一声冷笑，用手攥住酒瓶的碎片，血成股流下。
　　洛央：“你看看我，烂泥一样肮脏，我也配为他难过？”
　　管家使劲儿吸了一口气，不敢再乱说话了。
　　洛央：“你先出去，都出去吧，我一个人待会儿。”
　　管家退出了酒窖。
　　空气安静下来，弥漫着烈酒的味道，洛央站在原地怔了一会儿，随后慢慢躺下来。
　　他浑身是血地躺在一片凌乱的碎瓷片里，手掩着脸，像是受伤的野兽，发出哽咽又绝望的低吼声。
　　他哭了很久很久。
　　酒精终于在疼痛的刺激下起了作用，洛央彻底麻木了，慢慢闭上了眼。
　　管家躲在门外听。
　　他发觉里面没了声音后，立刻冲了进来，吩咐佣人将洛少带回了房间。


第31章 乖戾少爷的贴身男仆31
　　严重的酒精中毒差点要了洛央的命。
　　但洛央还是很快苏醒了过来，扯开手上裹着的纱布，将管家叫了过来。
　　洛央：“少爷醒了吗？”
　　管家低头答道：“醒了，护工正陪着他。”
　　洛央眸色沉下来。
　　管家立刻道：“我告诉少爷，您外出处理事务，很快就回来。”
　　洛央神色这才松动了些，点了点头，穿鞋下床。
　　洛家下人办事效率很快，再加上有不少小家族想要依附洛家，纷纷出力献策，医生需要的东西很快就全部被运了进来。
　　洛央无视那些乱七八糟的伤口，冲了个澡，洗掉身上残留的酒气。
　　他上楼，推开了俞汤的房门。
　　甫一开门，洛央的心里就是一阵痉挛！
　　他看到俞汤趴在床边干呕，难受的眼泪啪啪地往下掉。
　　洛央忙过来，用手托了一下他的下巴，让他可以看见自己，唤道：“少爷。”
　　俞汤抬眸，泪眼朦胧，像个脆弱的孩子。
　　他哇的一声哭了出来，抱住洛央：“阿央，你终于回来了！”
　　洛央也抱紧他，任俞汤的腿缠上他的腰。
　　洛央摸着他的头发，安慰他道：“我回来了，我以后再也不走了。”
　　俞汤哭着就开始告状：“我也不知道怎么了，就突然有点想吐。只是有点想吐而已，他们这些人进来就要给我插胃管！”
　　“我已经好了啊！为什么要插胃管？我骂他们，他们就要给我打镇定剂，我好害怕。”
　　洛央抱着俞汤回头，瞪了一下管家。
　　管家自知失职，垂下了头，准备好了接受惩罚。
　　“我不用插胃管的，对吧阿央？”
　　“你告诉他们，我不用插的！”
　　“我已经好了，我马上就要去和付子扬一起打球了，还要参加漫画社团的聚餐，你告诉他们啊！”
　　俞汤一直在哭，血氧快速下降，脸色也苍白起来。
　　洛央怕他晕过去，轻拍他的后背忙回答道：“对，你已经好了，你不用插的。”
　　俞汤这才缓了一口气。
　　不过他又开始干呕了起来，手攥着洛央的肩膀，额头上全是冷汗。
　　医生站在后面，露出了为难的神情。
　　但没办法，治疗这种事情，还是要尊重家属的意见。
　　俞汤胃里已经没有了食物，吐的都是黑褐色的东西，洛央用手顺着他的后背。
　　俞汤累的狠了，趴在洛央身上昏睡了过去。
　　医生示意洛央出来谈话。
　　洛央将俞汤慢慢放在床上，盖上被子，亲吻了下他的唇角。
　　医生将洛央叫到外面，认真地对他说：“如果不赶紧插上胃管，做一些引流解压，他只会更快的恶化。”
　　“后面还要马上开始进行化疗。”
　　“这些能救活他吗？”
　　医生哽咽了一刻，然后道：“奇迹总是有的，你得相信才行。”
　　“但如果不进行治疗，我可以负责任的告诉你，他一个月都活不下来。”
　　洛央闻言，彻底沉默了下来。
　　不知过了多久，久到医生腿都麻了，才听见洛央开了口。
　　洛央的声音嘶哑极了，但还是选择了相信奇迹：“我们接受治疗，但你们要尽最大的可能降低他的痛苦。”
　　医生点点头：“嗯。”
　　洛央缓慢地点了点头，然后转身：“我现在要出去一趟，你们暂时不要进去打扰他，等我回来。”
　　洛央给A大的校长打了通电话，很容易就联系到了付子扬。
　　洛央将付子扬约到了A大附近的一家咖啡店。
　　付子扬是从球场过来的。
　　他穿着身运动装，手里还拎着球网，眉眼之间洋溢着年轻人的阳光帅气。
　　等付子扬看到约他的人是谁后，立刻变了脸，十分不客气地站在洛央面前：“喂，你来找我做什么！”
　　付子扬最近听说了很多。
　　洛央的母亲根本就没有患上癌症，这都是洛家自导自演的一出戏！
　　现在洛家不光搞死了俞汤的父母，还完全吞没了林家的全部产业。
　　洛家垄断市场的局面愈演愈烈。
　　付子扬拍桌，毫不客气地对洛央道。
　　“洛央，我知道你是那个什么洛家的大少爷，但是我可不怕你！”
　　“我们学医的从来都是拿着一颗仁心治病救人，无愧于心，你要是敢对我怎么样，老天会替我惩罚你的！”
　　“你要说什么就快点说！”
　　洛央张了张口，嗓音有些喑哑：“付子扬，能不能请你去看看俞汤。”
　　付子扬将球网挎在肩上，正要讽刺洛央，可突然听到了这句话。
　　付子扬手落下来，皱眉：“俞汤怎么了？”
　　洛央：“他生病了。”
　　付子扬心跳的无比剧烈，几乎快要跳出胸膛。
　　普通的病自然不值得洛央这么兴师动众。
　　除非，他快要死了……
　　付子扬眼睛一片模糊，激动地忘了自己的身份，一把揪住了洛央的衣领：“姓洛的，你对他做了什么！”
　　【系统223：主人您快看，付子扬要打洛央了！】
　　【俞汤：不太对劲啊，宝贝儿你能调出来付子扬的感情数值吗？】
　　【系统223：当然可以！】
　　【付子扬爱意值：70】
　　【付子扬黑化值：0】
　　【俞汤：哦，原来付子扬一直在暗恋我。】
　　怪不得反应这么大。
　　【系统223：呜呜呜又是一个深情的人啊qwq】
　　【俞汤：宝贝，111之前怎么教育你的？】
　　【系统223：哥哥说男子汉有泪不轻弹！】
　　【俞汤：那你还哭什么？】
　　【系统223：人家是宝宝。】
　　【俞汤：……】
　　洛央就任他这么抓着，轻轻闭了下眼：“的确是我的错。”
　　“到底是什么病！”
　　“胃癌。”
　　“洛央，你怎么不去死？！”
　　付子扬一拳就砸了上去。
　　“他的父母刚刚去世，你就是这么照顾人的？！”
　　付子扬一拳接着一拳，最后被洛央挡住了：“够了，我现在没有那么多时间。”
　　【付子扬黑化值+50，当前黑化值50】
　　洛央擦了下嘴角的血，继续道：“你能不能去看看他。”
　　洛央的语气是疑问句，但仿佛并没有给付子扬说不的机会。
　　“如果能带他玩一会儿球，就更好了。”
　　付子扬并不知道洛央的崩溃。
　　他看着洛央平静的脸，心里就恨不得直接将他杀了，骂的也越来越难听。
　　他骂的累了，瘫坐在洛央面前。
　　付子扬哑着嗓子问：“他情况怎么样，化疗开始做了吗？”
　　洛央摇头：“他还不知道。”
　　付子扬诧异地看了一眼洛央。
　　这个男人竟然还瞒着俞汤……
　　他以为的洛央坏到了极致，得知了这个消息，一定会借此来报复俞汤的。
　　没想到他还瞒着他！
　　付子扬终于平静了一点：“他现在还能下床来走吗？”
　　洛央：“有点牵强，但是他想和你一起打场球。”
　　付子扬磨着牙：“我这就叫我爷爷回来！”
　　洛央：“不必了，我已经将人请来了，正在飞机上。”
　　付子扬砸了下桌子：“洛总您可是真大的面子！”
　　洛央不理他的气话，继续道：“可以多叫点人来玩，但请你们不要告诉他最近发生的事情。”
　　付子扬：“那以后呢？你要怎么劝他治疗？难道你要放弃吗！”
　　洛央：“我不放弃。你放心，他会听我的。”
　　付子扬愣在了原地。
　　他听着洛央这句十分笃定的「他会听我的」，鼻头一阵接一阵地发酸。
　　是啊……
　　俞汤什么都听洛央的。
　　可他为什么，就不愿意多看一眼自己呢？
　　【付子扬爱意值+10，当前爱意值80】


第32章 乖戾少爷的贴身男仆32
　　【俞汤：我猜，付子扬黑化值加满的时候，就是要告诉我一切真相的时候了。】
　　【系统223：为什么付子扬的黑化值会涨的这么快啊？】
　　【俞汤：因为他爱我啊，他嫉妒洛央做了那么多坏事还能得到我，他觉得自己也行。】
　　【俞汤：最后他发现他得不到我，就希望洛央也得不到，就把真相全都告诉我了！】
　　【系统223：人类真的好复杂啊！】
　　不过我家主人是最棒的！！
　　洛央从咖啡店出来，驱车径直回了林宅。
　　管家看着洛央脸上的新伤，心里直叹气，但还是弯下腰来接过洛央的外套：“少爷还没醒，医生全被安置在了三楼。”
　　洛央点点头：“好好招待。”
　　管家立刻道：“是！”
　　洛央上二层，轻轻推开俞汤的卧室门。俞汤还在睡着，侧卧在床上，手垂在床边，半张脸埋进了枕头里。
　　胃癌病人能睡着完全是一种恩赐。
　　洛央单膝跪在床边的地板上，小心翼翼地将那只单薄的手放回了被子里。
　　他呼吸声都压的很低，看着俞汤的睡颜。
　　洛央像一尊雕塑一样，一直待到了傍晚时分，俞汤才慢慢把眼睛睁开。
　　俞汤看见洛央在，立刻露出笑容，手臂朝前伸勾住他的脖子：“我睡醒啦！你是回来了，还是没有走呀？”
　　洛央：“我没走。”
　　俞汤开心的表情根本藏不住，但还是十分正经道：“阿央有什么事情的话还是要去解决一下的，不用这样迁就我。”
　　洛央：“不，我就要迁就你。”
　　洛央：“宝贝，我爱你。”
　　俞汤很少听到洛央表达爱意，脸上慢慢就泛起了一层红色，勾着洛央的脖子吻了上去。
　　俞汤情动不已。
　　他红着脸，去解洛央衬衣的扣子：“阿央，我们再来一次吧。”
　　【系统223：啊啊啊，111哥哥救救我！】
　　【俞汤：放心，他不敢碰我。】
　　果然，洛央亲吻他的动作缓滞了一下。
　　洛央衬衣领口开了，喉结在皮肤下轻轻滚动，底下锁骨平且直，胸膛肌肉线条结实但不至于过分贲张。
　　俞汤看着入了迷。
　　他继续吻洛央，但洛央好像走了神，脸色并不太好。
　　俞汤也停了下来，看向洛央：“你生病了？”
　　洛央的体质一直很好，很难生病。
　　但现在，俞汤的身体比看上去还要虚弱的太多，那种耗费精力的事情他实在是不敢让他做。
　　于是，洛央只好垂了下眼：“是有点不舒服。”
　　洛央最近操劳的太过，神色的确有些疲惫，俞汤对他的话深信不疑，赶忙坐起来摸了摸他的额头。
　　俞汤关切的眼神无时无刻不在刺痛着洛央的心。
　　小羊是爱那个牧羊的孩子的。
　　但是小羊不爱坏孩子……
　　俞汤摸着摸着就要下床，站起来对洛央说：“阿央你来我这里躺下，我去叫医生来……”
　　话音未落，俞汤胃里就是一阵恶心。
　　俞汤身体晃了一下，想要用手撑住床边，被洛央一把接住抱进了怀里，焦急道：“少爷！”
　　俞汤胃里翻涌着，喉头却是一阵痉挛，一时间说不出话。
　　但现在洛央才是病人，他安抚地拍拍洛央的后背，示意他松开自己去床上躺好。
　　洛央看完病理报告后，看见俞汤皱一下眉都心惊胆战的，更别提突然踉跄了一下。
　　洛央的音线都是颤抖的：“难受吗？想吐？”
　　俞汤趴在洛央手臂上干呕了几下，很快就舒服些了，恢复了语言能力。
　　“我没事。”
　　“就是有点想吐，从昨天开始总这样，可能是我没好好吃饭。”
　　“阿央，你快躺下啊！”
　　他重新拉着洛央躺在自己床上，然后穿鞋跑去叫大夫。
　　洛央看着他穿鞋的样子，突然就后悔说自己难受了。
　　俞汤拍拍躺好了的洛央，还贴心地给他盖上了小被子，哄小孩儿似的对他道：“你在这里躺好，不许乱动啊，一会儿我来照顾你！”
　　俞汤说完就往房间外走去找管家了。
　　洛央忙通知护工跟上。
　　俞汤没注意身后心惊胆战的护工，在楼下绕了一圈，没看见管家的身影，于是大喊了一声。
　　管家正在盯着下人收拾酒窖，将那些酒瓶换成不易碎的。
　　甫一听见少爷喊他，生怕洛少看见他怠慢少爷，赶忙将酒一扔叽里咕噜跑了出来。
　　都失了往日的庄重。
　　管家深呼吸：“怎么了少爷？”
　　俞汤指了指楼上：“洛先生不舒服，可能有点感冒，你去请些大夫过来看看他。”
　　管家眨了眨眼：“感冒？”
　　他进洛家的时间不长，但也绝对不算短。
　　洛家只有一位少爷，这位少爷身体强健，从来没听过患什么感冒类的小病。
　　管家这么一想，便了然了。
　　这是他家洛少在哄人呢。
　　管家低下头，偷偷弯了下唇角，对俞汤道：“好的少爷，我马上将医生叫去，您先回去照顾下洛先生。”
　　俞汤轻哼了声，“我当然会照顾好他，不用你提醒。”
　　俞汤转身走了。
　　护工赶忙跟在后面，不敢近也不敢远，小心翼翼如履薄冰。
　　管家终于还是没忍住，噗的一下笑出声。
　　他一会儿就能看到洛少装病求照顾的样子了吗？
　　真是三生有幸呐。
　　——
　　话，已经说出去了。
　　洛央总不能站起来说自己好了，没事了。
　　那样的话，俞汤一定会误以为他不想和他做，随便找的借口来敷衍他。
　　吱呀……
　　房门被推开，俞汤小跑进来，趴到了洛央的床边，亲亲他的侧脸道：“我回来了！你好点了吗？”
　　洛央虽然没病，但声音着实很哑：“看见你就好很多了。”
　　俞汤笑着拍拍他：“胡说什么呢，我又不是药。你的嗓子怎么哑成这样了？”
　　“很难受吧？管家说医生一会儿就来了，你再坚持一下！”
　　其实大夫们就在楼上随时待命着。
　　洛家给出了足够的条件和金钱将他们安置在这里给俞汤治病。
　　但管家为了不引起少爷的怀疑，故意留出了去请大夫的时间。
　　管家交代了大夫几句，才放他进房间。
　　管家拍了拍自己的脸，也跟着一起进来了。
　　他一进来，就看到俞汤正趴在床边细心地陪着洛少，手里捧着本故事书在给洛央将故事。
　　管家带着医生一进来，洛央就暗暗瞪了管家一眼。
　　管家立刻朝洛少眨了下眼，示意已经交代完毕，让他尽情表演。
　　洛央收到信号，干脆脸也不要了，闭上眼睛躺进了俞汤怀里，非得让俞汤抱着他。
　　俞汤摸摸他的头发：“阿央，医生来了。”
　　洛央哑哑道：“我不想动。”
　　俞汤：“那我抱着你给医生看？”
　　洛央沉默了一下，还是坐了起来，靠在床上让医生抽血。
　　怎么说，他也是上面的那个，也不能，太不要脸了……


第33章 乖戾少爷的贴身男仆33
　　医生将床摇高，从洛央的手臂上抽了一管血。
　　俞汤就在旁边呢，看见血从针管里被抽出的时候，胃里顿时就是一阵翻腾。
　　但比起这个，俞汤更担心洛央。
　　于是他忍着想吐的冲动，用手挡住了洛央的眼睛：“别看。”
　　洛央差点笑了。
　　他在马场解决的人哪个不是头破血流，怎么会怕这种小场面？
　　但俞汤捂着他的眼睛，让他心里泛起一片柔软，于是顺势枕在了俞汤的胸口上，整个人很虚弱的样子。
　　管家紧紧捏着自己的手，才没有冒犯地笑出声来。
　　但紧咬的牙关还是出卖了他。
　　洛央背着俞汤瞪了他一眼，示意他赶紧出去。
　　管家点点头，依依不舍地离开，然后钻进酒窖里笑的弯下了腰。
　　抽完血后，立刻有护工拿去化验。
　　医生又给洛央测了体温，张了张嘴准备开口汇报病情。
　　俞汤立刻开口，还有点紧张的样子：“我就是家属，你可以跟我说！”
　　真是个单纯的孩子。
　　医生在口罩下偷偷笑了一下，随后才装作认真地对俞汤道：“病人有点低烧，血液炎症指数偏高。”
　　医生说着，还有模有样地偏头问洛央：“最近换季，是不是没注意保暖？”
　　洛央点点头：“没在意过这些。”
　　俞汤站在一旁听，暗暗想着以后要记得看天气叮嘱洛央添衣服。
　　医生继续道：“低烧的确比较磨人，一会儿我帮您挂两瓶水，可能会有些头晕乏力，您多在床上休养。”
　　俞汤在旁边站着，戳戳洛央小声道：“听到大夫说了吗，你要多休息。”
　　洛央立刻朝医生点点头答应下来，看起来十分听话。
　　医生开了一大堆消炎退烧的药，但最后只是给洛央挂了点生理盐水。
　　弄好之后，大家就全都退出了房间，留下洛少和俞汤待在一起。
　　俞汤当了二十年的少爷，照顾人来却十分细心，他让佣人找来一个小小的暖水袋，准备放在洛央扎着针的手下面保暖。
　　俞汤把洛央的手小心地捧起来，然后拿着热水袋往下垫。
　　不知道是不是碰着针头了，洛央皱眉，轻轻地嘶了一声。
　　俞汤一下就乱了阵脚，不知道该怎么办了，呆呆地握着他的手指站在床边不敢动弹。
　　洛央笑了下，用另一只手将那暖水袋拎起来扔了，低声撒娇道：“我不要那个，我要你帮我暖。”
　　俞汤看他笑了，这才松口气，右手小心绕过来，捧了洛央的大手，另一只手覆上洛央的额头。
　　大夫说低烧很难受的。
　　俞汤心疼不已。
　　洛央则满意地闭上了眼，享受着俞汤一下一下地抚摸他的头发。
　　当然，洛央也不会让俞汤一直在床边趴着。
　　洛央抓紧时间享受了一下，和俞汤说了几句情话，便闭上了眼假装睡着。
　　睡梦中的洛央身子缩起来，抽了抽鼻子，无意识地低语道：“好冷。”
　　洛央已经盖着两层毯子了，但还是在喊冷。
　　俞汤干脆脱了鞋和外衣上床。他小心地避开输液用的针管，手脚张开，抱住了洛央给他取暖。
　　两个人的体温慢慢交融。
　　洛央这才松开了眉头。
　　俞汤呼出一口气，偎在他身边轻轻拍他的肩膀哄他睡觉。
　　哄着哄着，俞汤就把自己给哄睡着了，手软软搭在洛央肩膀上不动了，眼睛缓缓闭上。
　　下一刻，洛央轻轻睁开了眼。
　　洛央将针头拔掉，腾出手来摸了摸俞汤软和和的脸颊，然后伸手反拥住了他。
　　他拥的很紧，恨不得把他拥入自己的血肉之中，刻在骨头上铭记着……
　　我的小少爷。
　　您一定要好起来啊。
　　即使是要我死一万次来换，也是值得的……
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值93】


第34章 乖戾少爷的贴身男仆34
　　【系统223：我最近一直在怕。】
　　【俞汤：怕什么？】
　　【系统223：我怕大首领暴露了这种心声，您就要马上脱离世界骗他自杀了。】那它的快乐就没有了呜呜呜！
　　它想看主人和大首领在这个世界里白头偕老！
　　哪怕只有一个世界！
　　【俞汤：宝贝现在不用太担心，我不会突然脱离。】
　　【系统223：为什么？】
　　难道主人也有一点爱上大首领了吗？！
　　难道主人终于看到大首领的努力了吗？！
　　难道主人要原谅……
　　【俞汤：我现在要是死了，他虽然会痛苦，但不会真的自杀的。】
　　【系统223：为什么啊？】大首领的爱意还不够浓重吗？
　　它是一个系统，系统只看数据说话。
　　帝国首领的数据在他这里显示的一清二楚！
　　【俞汤：不，他现在的确爱我。】
　　【俞汤：但我现在还被蒙在鼓里，还没有彻底绝望，如果我现在死了，你的大首领一定会带着我的希望继续生活下去，美其名曰，替我活着。】
　　【俞汤：但如果我知道了一切，然后我万念俱灰，完全不想再活下去了，他也会跟着我一起选择死亡的。】
　　【系统223：哦——】还是不懂。
　　但一定要装出懂了的样子！
　　不能让主人和111哥哥觉得它笨！
　　【俞汤：知道宝贝你不懂，听话就好了-】
　　【系统223：qwq我会好好听话的。】
　　【俞汤：还有啊……】
　　系统223立刻竖起了耳朵认真听。
　　【俞汤：我们天才一般都比较有征服欲，如果大首领的爱意值不到100，我还真不舍得离开他呢-】
　　【系统223：……】征服欲是什么不知道。
　　但是敢开着机甲炸帝国的人很厉害就对了！
　　主人最棒！
　　俞汤白天一直在昏睡，故而闭上眼睡了一会儿也就醒了。
　　他对于自己照顾病人但中途睡着感到十分懊恼。
　　洛央好像已经输完液了，闭着眼躺在他身边，嘴唇因为长时间没有饮水而泛着苍白，甚至有点起皮了。
　　俞汤小心地爬起来，准备去给他倒点水。
　　这边刚一动弹，洛央的眼睛蓦地就睁开了，紧张地偏头看他。
　　俞汤嘶了一声，更加不好意思了：“对不起啊，吵醒你了。”
　　洛央紧张的眸光慢慢舒缓下来，伸出手，将就快要爬起来的俞汤拉回怀里，哑着嗓子道：“别走，我难受，你多抱抱我。”
　　俞汤哪受得了这个，立刻就按着洛央的话做了。
　　俞汤：“你觉得好点了吗？”
　　洛央：“嗯，你在就很好。”
　　俞汤终于还是笑了出来，抵上他的额头：“好像不烧了，我要好好奖励一下那些大夫。”
　　洛央弯起唇角：“害少爷破费了。”
　　俞汤笑意更盛，眼睛弯成了一弯月牙，扬起头来拍拍胸膛开心道：“破费什么，小爷有的是钱！”
　　是啊……
　　洛央心里暗暗想着。
　　俞汤的确非常有钱。
　　不光是林家的，还有他洛家的，他都不要，都给俞汤。
　　只要他好好活着。
　　俞汤让洛央睡觉，洛央表示自己不困了。
　　但俞汤记得医生说让他多休息，于是非要遮住洛央的眼睛让他睡觉。
　　两个人闹起来，笑嘻嘻的，但洛央手总是会托着俞汤，小心着不让他累着。
　　俞汤：“你可真不听话啊！”
　　俞汤想了想，随后眼睛一亮，对洛央道：“我知道怎么让你睡觉了，我继续给你讲故事吧！”
　　俞汤摸来一本故事书，开始有感情的朗读，绘声绘色。
　　洛央就盯着他的眼睛看。
　　这时，管家敲门进来了。
　　管家对俞汤说：“老爷和夫人寄东西过来了，少爷要不要去看一下？”
　　“我爸妈给我寄礼物了？！”
　　俞汤没能控制住欣喜的情绪，手一松，故事书砸在了洛央的胸膛上。
　　这本书不偏不倚，正好砸在洛央的心口上。
　　看着俞汤收到礼物时的兴奋模样，洛央的心也跟着疼了起来。
　　管家恭敬道：“少爷的生日要到了，夫人和老爷暂时还不能回来，他们让我祝您生日快乐。”
　　俞汤快速下床，跑去看自己的礼物。
　　俞汤在沙发上坐下来，捧着两个礼物盒，小心地拆开。
　　母亲最知道俞汤喜欢什么，送了他一套市面上很出名，但很难买到的画册。
　　他的父亲还是十分古板的样子，送了俞汤一支质感十足的钢笔。
　　俞汤抱着礼物，认真读着父母写给他的生日卡片。
　　洛央站在二层的楼梯处，双手搭在扶手上，远远看着楼下趴在沙发上的俞汤。
　　俞汤两条小腿抬起来，交错着晃啊晃，明显是很开心的样子。
　　管家小声对洛央道：“字迹模仿的很像，洛少不用担心。”
　　洛央点点头：“布置一下，给少爷准备一场生日宴会。”
　　管家一怔：“宴会？邀请少爷的同学吗？”
　　洛央：“嗯。”
　　管家：“那岂不是……”
　　洛央：“没关系，我会一直跟着他，不会出差错的。”
　　【系统223：主人主人！洛央要给您办生日会了，您是不是要放大招了？】
　　逼付子扬说出真相。
　　接受不了事实抑郁自杀……
　　啊啊啊！
　　【俞汤：没有啊。】
　　【系统223：呼——】
　　还好还好！
　　首领大人太可怜了……
　　要多沐浴在主人的爱里才行啊！
　　紧接着，系统223就听到自己主人冷笑了一声。
　　【俞汤：呵，我只是要让他知道，谁才是真正的爸爸。】
　　【系统223：……】后、后脊发凉。


第35章 乖戾少爷的贴身男仆35
　　俞汤趴在沙发上一字一句地念着那两张卡片，宝贝一样捧在手里反复看。
　　【系统223：主人，首领一直在楼上看您。】
　　系统223虽然不理解其中更深层次的缘由。
　　但它知道，俞汤每一次怀念父母，或是表露出对父母的喜爱，都是在深深地刺激着洛央。
　　那种愧疚和悔恨十分不好受，洛央的身体体征数值也在快速变化着。
　　系统宝宝感到心疼。
　　俞汤听着系统的话，稍稍沉默了一下。
　　很快，俞汤抬眸，阴郁在他眼底一闪而过，咧嘴朝他的小系统明媚一笑。
　　【俞汤：崽崽，你刚刚说什么？】
　　【系统223：我说洛央现在在楼上看您，他站在楼上快把栏杆捏断了。主人，他知道错了，你可以原谅他吗……】
　　俞汤明媚的笑意突然凝滞了一下，随后便露出一点委屈。
　　渐渐的，俞汤的委屈更盛，十分可怜地看向他的小系统。
　　【俞汤：我原本是想原谅他的，可谁让我太喜欢我的妈妈了呢？】
　　【系统223：啊？您不是组合基因人类，没有父母的吗？】
　　【俞汤：可我一直很渴望父母的爱啊。】
　　【俞汤：我在很小的时候，发现别的孩子累了怕了都有一个温暖的怀抱，可我从来都是一个人。】
　　【俞汤：我每天只能靠着冰冷的笼壁，等待制造我的主人发布下一个任务，然后拼了命去完成它……】
　　【系统223：t-t】
　　【俞汤：所以也多心疼心疼我吧，我的小崽崽？】
　　别总心疼那什么狗屁首领。
　　一个手下败将罢了。
　　那个帝国首领只会一败涂地，还妄想和他平分崽崽们的爱？
　　系统223并没有听出主人的酸。
　　它只是很单纯地认为主人也很难过，心疼地急了起来！
　　【系统223：我错了，我错了！主人我错了！】
　　【俞汤：t-t】
　　【系统223：啊啊啊，您千万别哭，我以后再也不心疼那个大猪蹄子了！他是个混蛋，自以为是的混蛋！】
　　俞汤演什么像什么，十分绿茶地摇摇头，像一朵善良的小白花，抹着眼泪对系统委屈道：别这么骂他，他也知道错了。
　　【系统223：那是他活该！】
　　主人好可怜啊。
　　呜呜呜。
　　俞汤心满意足，舔了舔唇角：爱我吗？
　　系统223闻言，立马像一只乖巧的小狗勾般摇起了尾巴。
　　【系统223：我最最最爱主人了！】
　　【俞汤：宝贝乖-】
　　一楼的客厅宽敞，温度比楼上的房间偏凉一些。
　　洛央便从楼梯上走下来，准备叫俞汤回房间里去。
　　他甫一走近，脚步声刚响起，俞汤立刻将东西全都藏在了沙发底下。
　　洛央的心又被刺痛了一下。
　　之前管家和他说，少爷偷偷告诉管家，后院里的百合花都是俞汤的母亲种植的。
　　但这为什么要偷偷呢？
　　当时的洛央并不是太清楚。
　　但现在洛央明白了。
　　俞汤觉得洛央的母亲患了重病，俞汤怕这些东西影响到他的情绪。
　　所以俞汤才十分听话的不给父母打电话。
　　实在想念母亲了，就装睡骗他离开，然后偷偷在明信片里写上几句话……
　　洛央心里真的难过极了。
　　但他又觉得自己太卑鄙了，不配为俞汤这样纯洁的人难过。
　　俞汤将东西藏好，歪头看看洛央：“你怎么下来了，还难受吗？”
　　洛央缓缓地摇了摇头。
　　俞汤看了看他殷红的眼尾，拉着他坐到自己身边，叹气道：“阿央，你都不会骗人，你看起来一点也不好。”
　　洛央的眼睛更加红了。
　　当真是字字诛心。
　　他怎么不会骗人？
　　他是这个世界上最会骗人的人。
　　俞汤：“为什么一直看着我，你有什么话要对我说吗？”
　　洛央：“嗯。”
　　俞汤：“说吧，我在听呢。”
　　洛央哽咽道：“其实，我的母亲已经没有大碍了。”
　　俞汤看着洛央，有些出神。
　　俞汤的记忆里，洛央是他们这些世家公子里最不像少爷的一个。
　　俞汤想起自己高一刚入学的时候。
　　那时候他还是个散漫少爷，逃课打架什么坏事都干，学校举办开学典礼也想逃掉的，被风纪委员硬抓了回来。
　　当时大家都在传有个厉害的学长要来学校做演讲，俞汤不以为然，然后他就看到了洛央走上主席台。
　　洛央那会儿刚考上大学，成绩优异，是省里的全科状元。
　　洛央当时刚刚成年，还是个丰神俊朗的少年，接过话筒朝校长礼貌地鞠躬。
　　洛央是很容易让人印象深刻的类型，脸上表情不多，但谈吐幽默风趣，大家都很喜欢他。
　　演讲结束后，校长让孩子们提问。
　　孩子们有些羞涩，一时间谁都不愿意站起来，于是校长便开始随机抽取学号。
　　俞汤也没想到会抽到自己。
　　小少爷站起来，接过摄像师递来的话筒，吊儿郎当地说：“我不爱学习。”
　　老师们一片哗然，开始交头接耳。
　　他们想让俞汤闭嘴，但没人敢真的惹恼林家的少爷。
　　洛央温柔的声音被秋风缓缓送至俞汤的耳边，仿佛毛茸茸的一只小虫子，直往耳朵眼里钻：“凡事都有理由。那你跟我说说，你为什么不喜欢学习呢？”
　　俞汤：“我觉得吧，没有意义。”
　　俞汤：“我呢，是有钱人家的小孩儿，我只要混吃等死，等着继承家产就好了。”
　　洛央闻言笑了：“你被保护的太好了。”
　　洛央顿了顿，继续道：“你有没有想过，如果有一天，你的家人老了，拿不动伞了，需要你为他们遮风挡雨的时候，你能像他们保护你一样保护好他们吗？”
　　俞汤脸开始发烫，别扭地拿开了话筒。
　　但那些话，是真真实实地听到他心里去了。
　　后来，俞汤依旧是他的纨绔少爷，依旧和朋友们鬼混，但心里总有一股别扭劲儿，推着他挑灯夜战，考上了A市最好的大学。
　　俞汤偷偷将洛央当成榜样。
　　再后来，他在成人礼上，又遇到了洛央。
　　俞汤喝了点酒，被哄着高调表白，但洛央不认识他了，拒绝了他。
　　俞汤觉得丢了面子，就和父母闹了一通，还扬言要弄垮洛家！
　　没想到，真的给洛央造成了伤害。
　　此时的俞汤听着洛央哽咽的解释，再看看那双红通通的眼睛，这阵子的洛央看起来真的很憔悴……
　　俞汤根本没办法骗自己相信洛央的话。
　　但俞汤还是说：“那太好了，所以你更要爱护自己了，知道吗？”
　　洛央点点头，应了下来。
　　但他有点低落的样子，一直垂着头，不敢直视俞汤的眼睛。
　　俞汤便拍拍他的脸，从下往上睨着他的眸子：“你饿了吗，我让管家给你做顿夜宵？”
　　俞汤念出「夜宵」两个字，胃里顿时抽搐了一下。
　　俞汤身体突然刺骨冰凉，像是猛地被人拎起来扔进了全是冰块的池子里，四肢又冰又麻，没法呼吸。
　　等他反应过来，才发现是胃疼的狠了，四肢痉挛了起来。
　　俞汤挣扎着想要用手摁一下胃口，结果这么一动，喉头顿时染上了一股腥甜的味道。
　　有一股热流霸道地顶开他的喉咙，喧嚣着要从嘴里涌出。
　　俞汤的眼睛看不太清，于是用手擦了下嘴角，想放到眼前仔细看看。
　　一片朦胧中，他看到洛央猛地站了起来。
　　可周围声音变的很淡……
　　俞汤睁大眼睛，想看看洛央要做什么，看到洛央朝他扑过来，紧接着眼前就是一黑。
　　一只温热的大手蒙住了俞汤的双眼。
　　洛央声音抖的不成样子，但却在他头顶严肃地命令道：“闭眼，不许看！”
　　俞汤吓了一跳，赶紧将眼睛闭上了。
　　俞汤身子一软，被什么人抱在了怀里，再然后就什么都不知道了……


第36章 乖戾少爷的贴身男仆36
　　俞汤昏昏沉沉的，没有太多意识，但能感觉到自己被人抱着，身体跟随步伐摇摇晃晃。
　　紧接着，他的后背一凉，似乎是被放在了床上。
　　但却不是俞汤卧室那张柔软又温暖的床。
　　冰凉的针头刺破了他的静脉，比针头更凉的液体快速注射了进去。
　　俞汤想挣扎，手脚却被人摁住，有人托着他的后脑往上抬，迫使他把嘴巴张开。
　　下一刻，一根管子毫不留情地顺着食管插了进来。
　　疼……
　　太疼了……
　　俞汤太疼了。
　　俞汤紧闭着眼，随便握住了一个东西，使劲儿地攥在手里。
　　俞汤不是强壮的类型，手臂单薄，是不该有那么大劲儿的。
　　但现在，他死死地抓着，力气大的惊人。
　　俞汤听见了骨头压迫后的咯吱声。
　　这里的确不是俞汤的卧室，是在别墅的一层布置的一间手术室，洛央跪在病床边，看着俞汤嘴角呛出血沫……
　　洛央骨头已经裂了，没觉得疼，可他觉得自己快撑不住了。
　　俞汤现在躺在床上，他不能倒下！
　　洛央狠狠给了自己一巴掌，逼自己保持清醒。
　　管家从外面进来，看见这一幕，忙对旁边一位医生使了下眼色。
　　医生会意，向洛央解释：“洛总，没有您想象的那么严重，小少爷胃里只有两个出血点，血量不大，很好控制的。”
　　护工将血浆输送进俞汤的身体。
　　可越是往里输，俞汤的脸色就越白，最后没有力气了，松开了紧握着洛央的手。
　　洛央赶忙反握住俞汤。
　　医生在安慰洛央的时候其实也很心虚，他们当时还没找到俞汤的出血点在哪儿，但好在有惊无险，血很快就止住了。
　　管家拍拍洛央的肩膀，示意他不要太紧张。
　　洛央点点头，站起来，配合着医生摆动俞汤的身体进行治疗。
　　手术一直到第二天上午才结束。
　　俞汤躺在病床上昏睡。
　　“胃管要插几天，杜绝任何饮食，病人的情况不允许你们再任性了。”
　　“洛先生，我听管家说，您想让少爷去和朋友一起打球？”
　　“最好还是不要了，会要了他的命。”
　　洛央也不知道自己是什么心情。
　　他这半天下来一直浑浑噩噩的，灵魂出窍似的不清醒。
　　他不应该让俞汤自己一个人跑去楼下的，更不该让他在那里待那么久。
　　又或者，他根本就不该拿这些假的礼物来哄他……
　　一个谎言，总是要用无数个谎言来圆。
　　像是一道没有底的深渊。
　　医生离开后，他拿着毛巾小心地擦干净俞汤身上沾着的血迹，以免他醒来以后看着害怕，抑或是怀疑自己的病情。
　　但俞汤一直没醒过来。
　　俞汤偶尔睁开眼，也只是软绵绵地哭几声，用破碎的声音诉说疼痛。
　　洛央不忍心，应允了医生对他使用安定。
　　付子扬的爷爷付敞被请来了宅子，和几位权威的医生远程连线会诊，制定了治疗方案。
　　洛央接到方案，看到上面写着「保守」两字后，就知道……
　　希望已经很渺茫了。
　　但他不想放弃！
　　俞汤昏沉了四五天，错过了他的生日。
　　付子扬一直在往这边打电话。
　　洛央接听就是一阵破口大骂，后来干脆就接了，然后将听筒扔在一边，任付子扬怎么骂随他的便。
　　俞汤彻底清醒过来的时候是个雨天。
　　屋外乌云笼罩，雷声滚滚。
　　胃管已经可以取下了，接下来等待着俞汤的就是化疗。
　　俞汤揉揉眼，并不记得自己进行过那场手术，虚弱地问洛央：“阿央，昨天晚上你为什么突然蒙我的眼睛？”
　　洛央瞳孔缩了一下。
　　看起来，少爷的记忆还停在那天晚上。
　　俞汤也不记得自己睡了几天。
　　洛央并不打算告诉他，握住他的手顺着他的话回答道：“昨天晚上你被我染上感冒了，发了烧。”
　　俞汤啊了一声：“我好废物啊，只是照顾你一下就被传染了。”
　　“好像还很严重的样子，我身上一点力气都没有，你看，抬胳膊都费劲儿。”
　　俞汤这几句话并不算长，但当真是歇了好几口气才说完。
　　洛央：“是比较严重的流感，少爷得多休息。”
　　俞汤就真的以为自己患上了重感冒，半睁着眼想了想，有点失望道：“那明天我生日，是不是就不能吃蛋糕了？”
　　洛央摇摇头，狠心道：“不可以。”
　　俞汤眼底失落划过，但还是嘴硬道：“没关系，我也不爱吃那个。”
　　“等病好了就可以吃。”
　　“我说了我不爱吃嘛。”
　　“好，病好了咱们吃别的。”
　　俞汤张开嘴，还没来得及说话，马上又睡着了……
　　他睡睡醒醒，每次清醒过来就要和洛央说几句话，洛央也一直没有离开，将他拢在怀里抱着。
　　时间很快到了第二天。
　　付子扬应邀，带着球队、还有俞汤社团里的一些同学过来了。
　　付子扬是俞汤高中认识的，比俞汤大一届，大学和俞汤也不是一个专业，但一直是好朋友。
　　宴会在欢乐的氛围下开始举办。
　　俞汤换上了件稍显正式的礼服，胸前还插了一朵玫瑰花，像一个漂亮的小王子。
　　他身上还是没有力气，站不稳，被洛央抱到轮椅上带了出来。
　　付子扬一见到俞汤坐轮椅，眼泪唰的就出来了，跑过来，跪在地上拥抱了俞汤一下。
　　洛央在后面狠狠剜了付子扬一眼。
　　还好，俞汤只是以为付子扬误会了，拥抱完笑着对他解释道：“子扬，我没有瘸。我只是感冒了，有点没力气。”
　　感冒……
　　付子扬抬头，剜了一眼洛央。
　　付子扬：“阿汤，生日快乐。”
　　俞汤开心道：“谢谢子扬。”
　　俞汤又见了很多同学，开心的笑容一直没消下去过，还一一和他们解释自己没有瘸，只是患了一场重感冒，他的男朋友关心他，不舍得让他自己走路。
　　“你男朋友对你真好啊！”
　　“他就是你高中那会儿暗恋的那位洛学长吗？！”
　　“嘘！”俞汤红着脸，喊停了朋友的话。
　　刚好佣人来换烧烤架，叮叮当当，洛央没听太清。
　　他只听见了暗恋，学长之类的字眼，再然后，俞汤的脸就红了，还用手指抵住嘴唇，使劲儿嘘了一下。
　　大概是提到了少年的初恋。
　　还是学长的话？
　　难道是付子扬？
　　洛央看着俞汤突然红起来的脸，暗暗地磨了下牙。
　　庆祝完生日后，球队的成员们开始嚷嚷着要打球。
　　付子扬一开始以为俞汤能打球的，可现在俞汤站起来都很费劲，自然是打不了。
　　付子扬偷偷看了一眼俞汤，站起来道：“天气也不是很好，要不今天就算了，我们改天……”
　　俞汤洞晓了他的用意，赶忙摇头打断道：“你们想玩就玩，不用非要照顾我的！我可以看你们打呀！”
　　付子扬转过来看着俞汤。
　　付子扬知道，他一定很想打这场球的，但还是在为他们着想……
　　【付子扬爱意值+10，当前爱意值90】
　　付子扬想，不如他来代替他打吧，穿上他之前的7号球衣，代替他赢下这场比赛！
　　付子扬想着，正要站起来，就听到洛央低沉的声音响起：“没关系，你们玩，我来替小汤打这场比赛。”
　　洛央说着，脱下了外套，十分自然地盖在了俞汤的腿上。
　　在场的人并不清楚豪门之间的恩怨，只觉得眼前这对恋人很是甜蜜，纷纷开始起哄。
　　俞汤拉着洛央的手指，小声嘱咐道：“你手上有伤，注意安全。”
　　洛央摸摸他的头发，“少爷放心，我不会给您丢人的。”然后亲了一下俞汤的头发。
　　起哄的声音更加剧烈了！
　　付子扬拎着球网，捏紧了拳头。
　　【付子扬黑化值+20，当前黑化值90】
　　隐藏在冰山一角下的真相，就快要被撞破了……


第37章 乖戾少爷的贴身男仆37
　　【系统223：主人，您是故意假装不记得昏迷时间的吧？】
　　【俞汤：当然。】
　　这场生日会一定要办，球赛也一定要打，付子扬也一定要将黑化值加满！
　　俞汤可不喜欢波澜无惊的日子，得时不时地给生活添点刺激才行。
　　洛央将俞汤交付给管家，然后换上俞汤之前在球队里的球衣，简单拉伸了一下，就上了场。
　　付子扬原本想让球队的人针对一下洛央的。
　　但俞汤又不是不懂球，而且现在就坐在旁边看着。
　　俞汤那么维护洛央，要是发现付子扬针对洛央，肯定要不高兴。
　　付子扬只觉得愈发的憋屈。
　　洛央有一阵子没打球了，但丝毫没显得生疏，球技行云流水，把校队的人都秀的拍手称赞。
　　俞汤坐在球场边，眼睛亮晶晶的，也直喊好。
　　管家吓得忙扶着俞汤的肩膀：“少爷，您别太激动！”
　　付子扬本来是想让洛央那边赢的。
　　毕竟洛央是替俞汤出战，他也希望俞汤可以赢，但还没等付子扬放水，洛央已经将比分拉开了很大的差距。
　　付子扬觉得丢脸，而且是在俞汤面前丢脸了，暗暗咬着牙，防守的动作越来越脏。
　　洛央察觉到了针对，冷笑了下，一个快速晃身把付子扬骗的重心不稳朝前摔，还顺便给付子扬造了一次犯规。
　　付子扬自知技不如人，瞪着洛央，低骂了一声。
　　洛央欠了付子扬爷爷的人情，本也不想和付子扬多计较。
　　但刚刚，他听到俞汤同学说他初恋的事儿……
　　洛央骂了回去。
　　付子扬站起来就揪住了洛央的衣领，气势汹汹要打人，被洛央格挡，然后冷着脸一记硬拳砸上来。
　　付子扬倒地，差点晕过去！
　　女孩子们捂着嘴惊声尖叫。
　　俞汤也看呆了。
　　他坚持要举办生日宴会，就是为了求付子扬的爷爷过来给洛央的母亲看病啊！
　　俞汤本想着让他们两个一起打打球赛，可以增进一下感情，怎么两人现在一点都不友好，甚至还是一副要打起来的样子？
　　哪里出错了？？
　　俞汤急的眼泪都快出来了，想招手让他们停下，可还没抬手，先呛的咳了一声。
　　球场其实很吵闹。
　　女孩子的尖叫和劝架的哄声充斥着。
　　俞汤身体虚弱极了，呛咳的一声很难被人察觉到，但洛央却听到了，听的很清楚。
　　洛央一脚踹开付子扬跑过来，半跪在俞汤的轮椅面前托起他的下巴：“怎么了宝贝？难受了？”
　　俞汤咳嗽着，喉结滚动，声音断断续续但很着急：“你，你别打他。”
　　洛央听着，心一疼，眸光也跟着一沉。
　　俞汤在维护付子扬……
　　明明就是付子扬先动手的，俞汤懂球，不可能看不出来。
　　但他在维护付子扬！
　　洛央心里爆发了一股无名火，恨不得再过去揍付子扬几拳，把他打的跪地求饶！
　　可那有什么用呢？
　　俞汤只会更心疼，说不准还要恨洛央……
　　付子扬挨了洛央的拳头，气的头昏脑胀，也不顾自己的形象，挣脱开同学冲过来，揪住洛央的后脖领子把他往后拉。
　　但付子扬不是洛央的对手。
　　洛央站起来，一个绊摔，付子扬的后背狠狠砸在地上，发出一声哀嚎。
　　洛央醋的狠了，要下狠手。
　　俞汤眼睛唰的红了，艰难喊道：“不行，你不能打他！”
　　洛央转过来，一双眼睛野兽似的，低低对俞汤道：“他先动的手！”
　　如果俞汤仔细听的话，就能听出这句「他先动的手」里包含着的无限委屈。
　　洛央的眼神像被主人误会做错事的大型犬，期望着主人的信任与偏爱……
　　但此时的俞汤来不及想那么多问题。
　　他只知道，如果付子扬生气了，一定不会帮洛央喊爷爷回国的！
　　俞汤忽略了洛央的话：“洛央，我让你住手！”
　　俞汤喊他名字的那一刻，洛央身上的力气仿佛被一只无形的大手抽走了。
　　洛央的手垂落了下来。
　　他会听俞汤的话。
　　俞汤说住手，洛央也绝对不会再揍付子扬一下。
　　付子扬却已经气红了眼。
　　他抄起身边铁制的计分板就往洛央头上砸，洛央心灰意冷，不打算躲这一下。
　　或许他被打了，俞汤也会心疼一下他？
　　洛央委屈地想着。
　　可下一刻，疼痛并没有到达洛央的身上。
　　有人正面抱住了他，将他扑倒在地，替他挡了这一下。
　　是谁？
　　不可能是俞汤的……
　　洛央心跳的很快，越来越快，不好的预感弥漫开来。
　　他看起来更纵容付子扬，说不定很期待付子扬砸他一下？
　　可不是他又能是谁呢？
　　洛央躺在地上，像一个懦夫，不敢看趴在他眼前的人。
　　他转过头，心存着侥幸看向俞汤的位置。
　　却看到空空如也的轮椅……
　　他洛央眼前一阵眩晕。
　　洛央听到了付子扬的惊叫。
　　俞汤头垂在洛央的侧颈，有血液不断从耳根处淌下来，濡湿了他的头发和洛央的侧脸。
　　管家立刻通知了急救医生过来。
　　付子扬也愣住了。
　　他可没想到俞汤能从轮椅上站起来。他看到俞汤冲上来的时候，赶忙往回收力气……
　　但即使是这样，这一下也绝不算轻。
　　俞汤软倒在洛央身上，还有一点意识。
　　俞汤在昏迷前拼尽全力将洛央护在怀里，以免付子扬再下手打他，并断断续续叮嘱洛央：“你别动手，洛央，别打他。”


第38章 乖戾少爷的贴身男仆38
　　俞汤的血从耳根后流出来，落在洛央的眼皮上。
　　血丝随着洛央眨眼的动作牵连成丝，看起来像极了刚从地狱走出来的恶魔。
　　洛央不得不承认，自己的承受能力是越来越强了。
　　他单手箍着俞汤稳稳站起来，一脚踹开要过来检查俞汤情况的付子扬，快速走出活动室，朝林宅奔去。
　　付子扬顶着一张肿了的脸，在后面追：“洛央！他都流血了，你不把他送医院吗，回家干什么！”
　　“洛央！”
　　付子扬要跟着进宅子，被两个穿着相同的高大保镖拦在了外面。
　　付子扬：“你们什么人，拦我做什么！”
　　保镖不留情面道：“这是洛少的房产，先生打算私闯民宅？”
　　付子扬没了平时的儒雅，骂道：“放屁，这里明明是小汤的家，我是他的朋友……等等，你刚刚说什么？”
　　这里是，洛少的房产？
　　俞汤从上学开始搬来这里，住了十几年的林宅，现在易主姓洛了？
　　看来外面传的那些风言风语真的没有错。
　　洛央根本就不爱他！
　　虚情假意的和俞汤在一起，不就是图一个林家？！
　　付子扬踢了一脚围墙，用他能想到所有卑鄙的词咒骂洛央，最后被保镖给扔了出去，禁止踏入宅子。
　　【付子扬黑化值+10，当前黑化值100】
　　【付子扬爱意值+10，当前爱意值100】
　　【俞汤：为什么付子扬的数值这么容易加满呢？】
　　【系统223：因为他的评级很低呀，就比较容易被攻略成功，可能他涨一百点，首领才涨一个点而已！】
　　原来是这样。
　　还真是对某人刮目相看了呢。
　　【俞汤：这样的话，我可对咱们首领增加了不少好感呐。】
　　【系统223：……】别人我不知道，但是自己家主人还是很了解的。
　　您只是增加了征服欲而已。
　　好感度什么的。
　　不存在的。
　　那铁家伙砸下来其实并没有太疼。
　　但不太走运的是，俞汤的耳根被牌子的薄边勾破了，血流的有点多。
　　医生检查了一下情况，安慰洛央不要太过担心。
　　护工在一旁上药包扎，洛央的大手垫在俞汤的脑后。
　　俞汤双眼紧闭，没有要醒过来的意思，洛央没办法不担心。
　　洛央终于忍不住了，皱眉问道：“那为什么他醒不过来？”
　　医生说：“我开的药里有一定的安定成分。”
　　“但这也是失血后的正常现象，他身体本来就比普通人虚弱，病人身体会开启自我保护功能。即使病人不开口，我们也是有办法和病人对话的。”
　　“洛先生，我和您说过，病人的求生欲一直很高，这说明他在这个世界上一定有非常爱非常留恋的人或物。”
　　“比如这次，我能感觉的到他的努力，很想醒过来支配自己的身体，见见自己爱的人！”
　　医生当然指的是洛央。
　　事实也的确是这样的。
　　俞汤不能让洛央打付子扬，但又怕极了付子扬伤害洛央，所以求生欲格外的高，想要赶紧醒来。
　　但洛央并不这么认为。
　　洛央抬眸，默了片刻，问医生：“少爷这次，特别渴望醒来吗，比、比以往都渴望？”
　　医生说：“它的身体告诉我，是的。”
　　这次的他特别渴望醒来，看看心爱的人……
　　洛央知道，无论时间如何改变，男人对待初恋，总是炽热而又难忘。
　　洛央的眸光最终还是暗了下来：“我知道了。”
　　“还有洛先生，病人现在状态很不错，我想还是有希望的。如果您打定主意不告诉他病情，那就请一直瞒下去吧。”
　　“但是记得，少爷身边别离开人。”
　　洛央认真地一一应下。
　　送走大夫后，洛央便坐在俞汤的床边发呆。
　　洛央有那么一瞬间冒出了一个念头。
　　他想把付子扬请回来，让付子扬来陪俞汤，说不定会比他陪着要好很多……
　　洛央回神的时候，发现自己已经嫉妒地发了狂，他将自己的嘴唇咬破，血气呛进气道里，难受的很。
　　他拿出手机，编辑了一个邮件发了出去。
　　【俞汤：我现在不用看监视器就能猜到我们洛总在做什么。】
　　【系统223：在做什么？】呜呜呜，其实我盯着监视器也没看懂洛央在做什么。
　　【俞汤：他让人把付子扬控制了，很可能是非法的那种-】
　　系统223按照俞汤给出的思路搜索了一番，真的发现付子扬被跟踪了。
　　【系统223：他为什么要监视付子扬啊？】
　　【俞汤：因为他需要付子扬。】
　　洛央现在觉得付子扬更适合帮俞汤养病。
　　但帝国首领性格高傲，不到万不得已，肯定不会将心爱的人拱手他人。
　　所以就先控制了付子扬，随时可以抓他过来。
　　【系统223：洛央需要付子扬……】
　　洛央应该需要它的主人才对啊……
　　洛央不是一直在监视它的主人吗？
　　洛央不是最爱它的主人吗？
　　怎么又移情别恋，去追踪付子扬了？！
　　这就是男人虚无的爱情吗？
　　哼！大猪蹄子！
　　【系统223：主人，您别伤心！他们欺骗你的感情，我会永远爱你的！】
　　【俞汤：？】
　　谁欺骗我的感情了？
　　这小家伙又胡乱想了些什么东西？
　　【系统223：我爱你爱你，烟花朵朵.gif，花开富贵.gif，菊花璀璨.gif】
　　菊花璀璨？


第39章 乖戾少爷的贴身男仆39
　　系统223知道，主人最喜欢玫瑰花，喜欢到就连炸弹的烟气都设计成红玫瑰的样子！
　　可它没有玫瑰花的动图。
　　于是223开始转着圈圈呼唤111哥哥。
　　系统对于俞汤来说并没有实体，看不见摸不着，但它们之间有能看见的方式。
　　【系统223：啊，111哥哥，你怎么灰头土脸的？谁欺负你了！我替你出气吧！】
　　俞汤被223逗笑了。
　　【俞汤：111是我创造的最强大的破防系统，宝贝你怎么替它出气？】
　　【系统223：我写个可以让其他系统循环下跪的编码，111哥哥破防它后，拿着这个编码嵌入它体内，就可以接受对方的无限下跪了！】
　　【系统223：我还会写无限叫爸爸编码，111哥哥需要吗？】
　　俞汤笑出声。
　　他的小家伙可真坏啊。
　　【系统111：不用担心，我只是在修冷却器。】
　　【系统111：叫我来做什么？】
　　【系统223：哥哥可不可以给我几张玫瑰炸弹的图片？】
　　【系统111：可以，但都是些残图，清晰度很低。】都是它在实战中拍下的照片，用来分析弹道轨迹，故而对清晰度不做要求。
　　【系统223：没关系，只管传给我就好了！】
　　两个小家伙鼓捣了一会儿，一朵漂亮的玫瑰花变戏法似的从空间里出现了，花瓣娇嫩，柔柔地舒展开，上面还挂着清透的露水。
　　【系统223：主人主人，您喜欢吗？】
　　【俞汤：喜欢。】
　　【系统223：耶！】
　　【俞汤：比那个菊花璀璨好太多了-】
　　【系统223：……】嘤。
　　【俞汤：差不多了，宝贝把我唤醒吧。】
　　床上的人手指轻轻动了一下，眼睫也颤动起来。
　　洛央心一惊，大手捧住了俞汤的侧脸，以免他压到耳根的伤口。
　　俞汤发现洛央有些反常。
　　以往他醒过来的时候，洛央都会凑过来温柔询问还难不难受。
　　但这次，洛央唇峰轻轻抿着，抿成一条平直且锋利的线，冷冰冰的，且并不准备开口多说话的样子。
　　俞汤明白了。
　　他们大首领这是吃醋吃的狠了。
　　但洛央不会真的不管俞汤，依旧亲力亲为地捧着他的脸以免碰伤，但眸子里的醋意就快要溢出来了。
　　俞汤还就喜欢看他这样子，故意眨眨眼道：“付子扬呢，他走了吗？”
　　果然醒来第一件事就是问他！
　　洛央表面上看起来云淡风轻，实际上又把舌尖儿给咬破了。
　　洛央：“付子扬和同学们都回去了。”
　　俞汤听了，眉头立刻就皱起来。
　　俞汤：“我要和他打个电话。”
　　俞汤的语气十分坚定。
　　洛央看着俞汤，沉默了片刻后点了点头：“我把手机给你。”
　　俞汤看了看洛央。
　　俞汤是要去求付子扬，请付子扬的爷爷回国。
　　但他真的不确定付子扬会不会答应……
　　他怕洛央燃起希望又落入绝望，所以打定主意要背着他和付子扬商量。
　　俞汤支支吾吾道：“我有话要单独和他说，你、你能不能出去等我？”
　　洛央垂眸答应。
　　此时此刻，他的眼神像极了被抛弃掉的小动物，如果俞汤看一眼的话，大概就能猜到洛央误会了什么。
　　但可惜的是，俞汤没看到。
　　俞汤躺在床上等，洛央出去了一会儿，将俞汤的手机放在他的手上。
　　洛央走后，俞汤躺在床上，拨通了付子扬的手机。
　　就在刚刚，付子扬去小诊所上了点药。
　　他正走在路上，准备回学校去，突然有个人冲过来，滋的一声，一泵水雾喷在他的鼻间。
　　付子扬学医，当然知道这是什么东西，立刻屏息。
　　但对方似乎并不需要他晕倒，只是要削弱他一点战斗力，将他押上了路边的一辆加长商务车。
　　付子扬挣扎不过，被摁在座位上，黑衣人递给他一副耳机。
　　付子扬戴上，那边传来洛央的声音。
　　洛央：“俞汤醒了，要给你打个电话。”
　　付子扬腿是软的，没有力气，但并不影响说话，冷笑一声回道：“那正好啊，我这就告诉他你洛少是怎么把林宅改姓洛的，还有怎么让小汤的父母坠海的！”
　　洛央：“你最好不要这样做。”
　　付子扬：“想收买我？洛央，我告诉你，不可能！”
　　洛央：“他生病了，不能受刺激。”
　　付子扬：“你明明是巴不得他马上死，在这儿装什么呢！”
　　洛央：“你不是他的好朋友吗？帮帮他吧。”
　　付子扬说不出话来了。
　　洛央说完，耳机里响起了一阵脚步声，好像是洛央将手机交给了俞汤，声音不似以往，温柔的简直能滴出水来：“好了少爷，您打给付子扬吧，我在外面等着。”
　　什么狗屁外面等着？！
　　明明就两边都监听了！
　　人模人样的狗东西！
　　付子扬磨牙。
　　下一刻，他的手机响了起来，是俞汤打来的电话。
　　付子扬死死盯着屏幕。
　　等了好一会儿，他才接下来，喂了一声：“小汤。”
　　俞汤拨了很久的电话，以为他不愿意接了，猛地听见付子扬的声音惊喜地啊了一声。
　　洛央在屋外听的一清二楚，当然也感受到了俞汤的惊喜，身体轻轻晃了下。
　　管家：“洛少，您怎么了？”
　　洛央：“没事。”
　　付子扬用很短的时间做了一个决定。
　　付子扬不等所有人反应过来，也不等俞汤开口，大声对电话那边的人道：“林俞汤，我喜欢你！”
　　此话一出，车里的保镖显得不知所措。
　　他们接到的指令是不让付子扬乱说话，但这句话，他们不知道算不算乱说。
　　直到洛央的命令在耳机里传来：“让他闭嘴！”
　　“我喜欢你很久了，我从上学的时候第一次见你就喜欢！你别喜欢洛央了，跟着我吧，我能照顾好你……”
　　付子扬被无情的敲晕了，声音都没发出来。
　　俞汤捏着手机，愣成了一个雕塑。
　　付子扬喜欢他……
　　他怎么什么都不知道？
　　可如果付子扬喜欢他的话，那他去求付子扬帮助洛央算什么？
　　明目张胆地利用付子扬的爱？
　　他们是最好的好朋友啊，俞汤怎么能这样做？！
　　可洛央怎么办……
　　俞汤觉得自己真的是一个废物，什么都做不到的废物！他谁都帮不了，只会给别人徒增烦恼！
　　不行，这次他得做到！
　　俞汤飞快地穿上鞋，准备要去和付子扬说清楚。
　　他们还做朋友，还做好朋友，然后再以朋友的身份求他帮助洛央……
　　俞汤身体虚弱，不坐轮椅的话十分勉强，但他还是撑着一口力气走到门口。
　　刚一打开门，就看到洛央站在门前。
　　洛央站的笔直，像一道墙。
　　俞汤没看出不对劲，匆匆对洛央道：“阿央，我去找一下付子扬，马上回来。”
　　洛央看着他仓促的身影，泛起一阵心酸。
　　付子扬刚刚告白，他马上就要去见他……
　　俞汤身体有多虚弱他很清楚，即使是这样，也要拼尽全力站起来去见那个人……
　　洛央颇有些自暴自弃的味道，低低道：“你去找他，真的还会回来吗？”
　　俞汤身子晃了下，皱眉，不敢置信地看着他。
　　他不敢相信此时的情景是真的。
　　许久，俞汤才开口：“洛央，你刚刚，偷听了我们的通话？”


第40章 乖戾少爷的贴身男仆40
　　洛央没说话，但是没否认，直直地站在俞汤对面垂着头。
　　俞汤努力站直身子，眼睛都有点模糊。
　　俞汤第一次用十分严肃的声音和洛央对话：“你听见付子扬向我表白，对吗？”
　　见洛央没反应，俞汤猛然抬高声音：“对不对！”
　　洛央沉默地点点头。
　　俞汤简直把自己气笑了：“所以，你现在觉得我是要去找付子扬，和他在一起，将你抛弃在家里永远不回来了，是吗？”
　　洛央沉默了很久，才低低说了一句：“不是吗？”
　　俞汤张了张嘴，没说出话来，只感到一阵眩晕袭来。
　　他们在一起这么久了，把一颗心完完整整地交付给他了，可洛央还是不信任他！
　　俞汤委屈极了，泪水就快要涌出眼眶，解释的话在肚子里滚了一圈，变成了：“是啊，我就是不要你了，你现在就滚出我的家！”
　　俞汤过于激动，胃里又是一阵翻滚，身体一晃，洛央忙伸手扶住他。
　　俞汤拍开他的手：“别碰我！”
　　洛央被挥开后不敢再上前，管家会意，赶紧过来扶着俞汤。
　　俞汤：“等我回来的时候，别让我看到你还在家里！”
　　他说完，就朝门口走，管家亦步亦趋地跟着，不住回头给洛央使眼色。
　　但洛央垂着头，没追上来。
　　俞汤走出宅子，上了车，命令司机驱车前往a大。
　　管家哪能真让少爷自己走了，那洛少不得把他皮扒了沉海里？
　　于是他厚着脸皮挤上副驾驶，装出一副随行的样子，板着脸对司机道：“按少爷吩咐的做！”
　　司机帮少爷拉开车门后回到驾驶位上，就看到这人挤了上来。
　　司机心想你谁啊用你多嘴？我肯定听少爷的啊！但还是没敢说出来，一脚油门将车开了出去。
　　俞汤没注意谁上来了，升起隔板，坐在车上抱着自己缩成一团，眼泪哗哗地往下流。
　　【系统223：主人，您、您别太伤心了……】
　　【俞汤：……】唉，我把我自己的崽儿也给演了。
　　付子扬让洛央手下给敲晕了，这会儿还在车上躺着呢，俞汤肯定是找不到付子扬了。
　　俞汤打不通电话，管家扶着他下车在学校转了一大圈，最后还是无济于事。
　　俞汤登陆微信，给付子扬发了很多消息。
　　他解释了很多，告诉他自己从高中开始就一直将付子扬当作哥哥看待。
　　俞汤也坦白地告诉了付子扬，自己从那时开始就暗暗喜欢着洛央，他以朋友的身份问付子扬能不能帮助洛央一次，并保证他会带着洛央当面道歉并致谢……
　　俞汤发完消息后，坐在学校的老槐树下出神。
　　管家找来把遮阳伞撑在俞汤头上。
　　路过的男生有认出俞汤的，过来打个招呼，笑嘻嘻地问他什么时候回来。
　　俞汤也笑着回答他们：“就快了！到时候一块上网吧开黑啊！”
　　管家站在一旁，终于理解他家洛少的心情了。
　　真的是，看着就心痛，可千万别让洛少看见……
　　但没人知道，洛央其实就在不远处看着，一幕都没有错过……
　　俞汤没找到付子扬，于是准备回家等付子扬回消息，他和管家有一句没一句地聊着。
　　管家试着帮洛少解释，说洛少只是吃醋了，没有不相信他的意思。
　　俞汤：“是我一时冲动了，回去我会好好和他解释清楚的。”
　　洛央看着俞汤单薄的身子钻上林家的黑车，然后管家也跟着坐了上去。
　　洛央的注意力全在俞汤身上，甚至都没有看出来哪里不对劲。
　　等他反应过来的时候，车子已经扬长而去了。
　　车子还是那辆车子，但司机绝对被人换了！
　　洛央控制林家后，将林宅里的下人都换成了自己的人，这里面也包括司机。
　　林家的司机温和些，注重礼貌规矩，都会下车主动帮少爷拉车门。
　　洛央交代过这些细节，下人们也都按着吩咐做事。
　　但刚刚，那司机并没有下来。
　　不可能是因为忘了！
　　洛央飞快回到自己车上，一脚油门踩到底，紧紧咬住了那辆车。
　　他的额头出了一层冷汗。
　　能在那么短的时间里不惊动治安劫下一辆豪车，他能想到的人没几个，其中就包括洛继阳那个心狠手辣的老狐狸！
　　他要对俞汤做什么？！
　　他还病着……
　　洛继阳深谙洛央的车技，找的人也是业内玩车的高手，洛央愈发的吃力。
　　俞汤作为星际头号逃犯，现在还能逍遥法外，其实在这种细节方面比洛央要强太多。
　　他早就发现车不对劲了！
　　俞汤刚刚坐在槐树下的时候就在思考一个问题。
　　付子扬黑化值满了，本应该把真相全盘托出的，但付子扬改变了主意，把真相换成了一个迟到的表白。
　　而且付子扬现在被控制着，估计一时半会收不到他的消息了。
　　那要换谁来捅破真相呢？
　　俞汤正郁闷着呢，没想到困了就有人来给递枕头，洛继阳送上门来了！
　　俞汤觉得洛继阳可真是十分上道啊，不愧是能混到扮演大首领父亲的人。
　　这坑儿子的魄力实在是和俞汤有一拼。
　　俞汤心里暗暗夸奖了几句，钻进车里主动找了瓶水灌了几口。
　　他像一只待宰的小羔羊，眼神迷茫了片刻，然后浑身无力地昏倒在了后座上……


第41章 乖戾少爷的贴身男仆41
　　管家就没这种待遇了。
　　驾驶室的隔板降下，管家都没来得及发出声音，立刻就挨了一记手刀，直接被暴力放倒。
　　洛继阳找来的人是车手里的佼佼者，还是有备而来，但即使是这样，为了甩掉洛央也还是费了不少力气。
　　司机将车开到了东郊的一座庭院。
　　车子停下，有人走过来将管家扔下车，然后将俞汤抱了出来，带进庭院的一间屋子。
　　屋里水流声阵阵，洛继阳正穿着件唐装喂鱼，扭头看了一眼，随意道：“回来了。”
　　属下点点头，恭敬道：“您要的人带来了。”
　　洛继阳道：“放在床上吧。”
　　他笑了一下，语气略带嘲讽：“小心着点，这可是你们少爷的宝贝。”
　　属下只按吩咐行事，肯定不会多嘴去问。
　　他们小心翼翼地将还没醒来的俞汤放上床，托着后颈安置在软枕上，还在腰上搭了一条薄毯。
　　俞汤药劲儿过去后，一阵头晕袭来，十分艰难地睁开了眼。
　　这里不是他的家。
　　他好像突然睡着了，醒来就到了这个陌生的地方……
　　他身上虚软无力，偏过头看，看到一个高大的男人正背对着他喂鱼。
　　这人背影和洛央十分相似，但鬓角有些花白，仔细看的话后背也微微有一些佝偻，显然不是洛央。
　　洛继阳听到声响转过身来，笑着对俞汤说：“你醒了。”
　　俞汤：“你是……”
　　洛继阳微笑着对他道：“我是洛央的父亲呀。怎么，洛央没和你提过我吗？”
　　俞汤忙坐了起来，礼貌道：“洛伯父好。”
　　洛继阳扔下一把鱼食，简直爱死了这礼貌的孩子，笑意更盛：“好孩子，真有礼貌，这是洛央的母亲，也一起打个招呼吧。”
　　下一刻，一位美丽的妇人推门进来，目光躲闪，脸上表情略显尴尬。
　　她其实不想过来的，但洛继阳要求她必须来……
　　俞汤闻言很狠一怔，看着眼前一身裙装精神状态并不算差的女人。
　　“伯母？您的病……”
　　洛继阳诶了一声，对俞汤道：“你伯母没有生过病。唔，阿央没告诉你吗？”
　　“我以为你们都这么亲密了，他什么都告诉你了呢。”
　　俞汤意识到了什么，双手开始发抖。
　　他自欺自人地想，或许这一切都不是真的……
　　但他知道，此时的自己就好比正在海面上行驶着的轮船，看到了远处冰山的一角。
　　明知道下面是多么庞大而又危险，却努力骗自己，骗自己说这一切都是假的。
　　俞汤：“什么、什么意思？”
　　洛继阳眨眨眼，真的像是一个做错事的父亲，摇摇头道：“没有，我什么都没有说，阿秀，你先出去！”
　　女人赶紧离开了，临走前十分心疼地看了一眼茫然无措的俞汤。
　　他们洛家真是造孽！
　　欠这孩子的实在是太多了……
　　俞汤不傻，不会看不出洛继阳的目的。
　　他努力让自己镇定下来，轻轻眯了下眼看着洛继阳，对他道：“你绑我过来，就是为了告诉我这些？”
　　洛继阳：“别这么说，我是邀请你来的。”
　　这显然不是邀请。
　　俞汤：“恋人之间最基本的是信任，我相信洛央，您动机很不对劲，不需要再给我说这些了，我不会听。”
　　洛继阳不禁眼睛亮了下。
　　他以为林家的废物少爷听到了会哭会闹，没想到竟然能说出这样的话来。
　　洛继阳想，应该都是洛央教的。
　　但洛央是他的儿子，他的儿子应该将精力都放在该放的地方，而不是耽误于虚无缥缈的爱情！
　　在洛继阳眼里，爱情是最没用的东西，权力才是这个世界的王道。
　　洛央现在做的一些事都很荒唐，很蠢，他被眼前这个叫俞汤的给迷惑了。
　　这可不是洛继阳想看到的事！
　　【俞汤：在某种程度上吧，洛继阳先生和我的观念真的十分吻合。】
　　【俞汤：爱情什么的，只会影响我开机甲的速度。】
　　【系统223：呜呜呜主人您不要这样想，您要相信人间有真情人间有真爱！】
　　【系统223：比我和111哥哥就爱着您依赖着您，永远不会背叛您……】
　　【俞汤：好了宝贝，我知道了。】


第42章 乖戾少爷的贴身男仆42
　　洛继阳对俞汤说：“抱歉。”
　　俞汤不打算再听他说下去：“我说了，您现在的动机不纯，我不会听进去任何话，不要再白费力气了。”
　　俞汤被保护的太好了，不是会和人博弈的类型，只是说上几句话而已，就已经暴露了自己的胆怯。
　　洛继阳：“可我不想对一个孩子说谎。对于你父母坠机的事，我也感到非常的抱歉。”
　　俞汤动作一滞，睁大了眼。
　　洛继阳看着他的动作，眼底一抹笑意浮现，继续说着：“我们当时只是对飞机进行正常的拦截检查，也没想到真的会出事。”
　　俞汤眼前一黑，只觉得心脏被扔在了一桶冰里，四肢瞬间就僵住了。
　　他十分艰难地吐出一句话来：“你说什么？”
　　洛继阳重复了一遍刚刚的话，还补充道：“但事情已经发生了，人死不能复生，还请节哀顺变……”
　　俞汤从床上蓦地站了起来打断了洛继阳：“不是的！”
　　他走过来，朝洛继阳愤怒地走过来。
　　俞汤揪住洛继阳的衣领：“不对，你说的不对，我爸妈刚刚给我送了生日礼物过来！”
　　“我收到了，是画册和钢笔，都是我喜欢的东西，他们还活着，你在骗我！”
　　洛继阳叹了一口气，像是在嘲笑俞汤的天真：“我把洛央送过去三年，他当然也知道你喜欢什么。”
　　“你的父母是洛央亲手葬的，不如你去问问他？”
　　这句话像是一柄利剑，无情地斩断了俞汤最后的一道防线。
　　俞汤的眼睛一派通红，使劲儿掐住了洛继阳的脖子：“我杀了你！”
　　洛继阳都没躲避，眼里十分的嘲弄：“你杀不了我。”
　　俞汤的确做不到。
　　这里是洛家的地盘，他单打独斗尚不能伤了洛继阳，更何况现在四面受敌。
　　洛继阳笑意里有一抹猖狂。
　　“林俞汤，你杀不了我，也报不了仇，很难受吧？”
　　“废物就是废物。”
　　“知道自己是废物的话，就有点自知之明，不要跑出来挡别人的路！洛央和你不是一路人，你何必缠着他不放？”
　　俞汤用尽了全部的力气，才能不至于摔倒在地上，继续站在仇人的面前。
　　俞汤：“我一定会杀了你！”
　　“呵，那你来啊，你还没看清自己吗，你只是个没用的废物而已，路都走不稳的废……”
　　咚的一声响，门从外面被踹的稀烂。
　　洛央暴怒地大吼道：“洛继阳，把嘴给我闭上！”
　　洛继阳也拍桌站起，恶狠狠地瞪着洛央：“洛央！你敢这么和我说话？！”
　　洛央眉间抽搐几下，从书架上捡起一柄匕首。
　　洛继阳看着太阳穴直跳。他打不过儿子，大声喊保镖进来。
　　但这一瞬间，属下冲进来，却是帮着洛央控制住了洛继阳。
　　洛继阳心知坏了，臭小子把人都换了！
　　但与此同时，心里又涌上来一股变态的满足感。
　　不愧是他的儿子！
　　果断又心狠！
　　如果没有这个叫俞汤的废物挡着他，洛家在他洛央手里，就真的能叱咤风云流芳百世了。
　　一定要想办法除掉这个废物！替儿子扫清障碍！
　　洛央的确心狠。
　　洛央抽出匕首，交到了俞汤的手上。
　　寒光闪动，洛央扶着俞汤摇摇欲坠的身体，对他道：“你不是废物，你可以手刃你的仇人，去杀吧。”
　　俞汤握紧刀，冷冰冰地看了洛央一眼，声音嘶哑：“我当然要杀。”
　　“还有你。”
　　“你也得死。”
　　那一刻，洛央的心如坠寒潭。
　　但洛央还是敞开了手臂，将心脏露出来，朝向俞汤的匕首。
　　洛继阳的声音从下面响起：“洛央，你他妈的疯了？！”
　　“我费尽心思养你，现在你要让这个废物杀了你？”
　　“他也配对你拿刀？！”
　　洛央没理会洛继阳。
　　他看着俞汤颤抖的身子，心里疼的快要滴血。
　　洛央向前一步，撞上刀口，俞汤却惊叫一声后退了……
　　洛央是真的准备赴死的。
　　但当洛央看到俞汤后退的时候，那双哀切的眸子里露出一点欣喜。
　　虽然他该死。
　　但他其实还是舍不得的。
　　对吗？
　　【洛央爱意值+2，当前爱意值95】
　　这一幕看在他人眼里，定然是俞汤爱洛央爱的深沉，甚至超越了仇恨。
　　但实际上……
　　【俞汤：我哪敢杀他……】扎几块玻璃就吐血三升。
　　扎一刀岂不是立即原地爆炸？
　　俞汤一时间陷入了进退维谷的局面。
　　退吧，不符合人设，他现在被爱的人狠心欺骗，背负着血海深仇。
　　进吧，这位大首领实在是太强，扎一刀估计自己得原地爆炸。
　　没办法，俞汤只能跑了。
　　俞汤跑去了系统空间。
　　系统111修完冷却器也过来了，两个系统宝宝在空间里培育玫瑰花，见俞汤过来非常开心，邀请他一起赏花。
　　俞汤一走，便和这具身体暂时断开了联系。
　　呛啷……
　　匕首掉到地上，俞汤闭上眼，栽倒在洛央的怀里。


第43章 乖戾少爷的贴身男仆43
　　俞汤的身子顺着他的胸膛无力下滑，洛央立刻抱紧了他。
　　洛央早就做好了被俞汤杀死的打算。
　　之前一直拖着没告诉俞汤真相，是希望俞汤能配合治疗，好好活下去。
　　可现在……
　　他还是什么都知道了……
　　一个谎言要用无数个谎言来圆，这也就意味着，天底下根本没有戳不破的谎言。
　　现实不是童话故事，没有一只痴情的小羊会爱着说谎的坏孩子。
　　洛央让手下控制了洛继阳。
　　洛央的母亲杨秀苒见状，跌跌撞撞跑了进来，哭着求儿子不要伤害洛继阳。
　　洛央没说话，手托着俞汤的腰，让他的下巴垫在自己肩膀上。
　　杨秀苒哭的泣不成声：“阿央，这是你的父亲，你难道还真的要把他送上法庭，送进监狱吗？”
　　洛央冷冰冰道：“你知道的。”
　　“就因为他是我的父亲，我才没亲手杀了他。”
　　“要是换了另一个人，他早就死了一万次了。”
　　杨秀苒趴跪在地上，泣不成声：“那你也不能、也不能害了你父亲……”
　　洛央没有心软，只是冷冷道：“杀人偿命，天经地义，你们密谋这件事的时候就该料想到这一天不是吗？”
　　一直沉默着的洛继阳突然开口了。
　　洛继阳被人禁锢着，却丝毫没有惧意，抬头看向洛央：“儿子，你真的打算杀了我。”
　　洛继阳用的是肯定句。
　　洛央：“我不会亲手杀你。”
　　洛继阳突然就笑了，笑的弯了弯腰：“看看，这就是我的好儿子！”
　　“我不过是弄死了两个毫不相干的人，我的儿子就要亲手把我送上法庭。”
　　洛央：“杀人偿命，难道不应该吗？”
　　洛继阳笑的像是喝醉了酒：“应该，太应该了！我给你鼓鼓掌好不好？”
　　洛央大掌摁在俞汤的后脑上往后退了半步，以防洛继阳突然发疯，伤害到昏迷的俞汤。
　　洛继阳的眸光中一直带着笑。
　　但洛央知道，这才是他父亲最可怕的地方。
　　洛继阳说：“我的儿子必须要冷血，杀伐果断，但我把他培养出来，不是为了将我自己送进监狱。”
　　洛央回答道：“天理昭彰，报应不爽，人都要为自己的行为付出代价的。”
　　洛央说完，便将俞汤打横抱起，离开了庭院。
　　管家被人唤醒后就一直在门口站着，心惊胆战地看着洛央抱人出来。
　　管家看见这座庭院后就大概猜到发生了什么，忙朝着洛央冲过来查看俞汤的情况：“少爷怎么样？晕过去了？洛少我们赶紧回去，我来开车！”
　　洛央一言不发，抱着俞汤进了车子的后排。
　　管家将车开的飞快，洛央紧紧抱住俞汤，手臂托着他纤细的脖颈，让他的头能靠在自己怀里。
　　洛央垂眸看着俞汤。
　　俞汤这些天瘦了很多，原本柔和的下颌线条也锋利了起来，可脆弱依旧是那样明明白白地写在脸上，碰一下就会碎了似的金贵。
　　洛央看着看着，手指在俞汤侧脸上轻轻抚摸了下。
　　但就是这轻轻的一下刺激到了俞汤。
　　怀里人眼睛突然张开，盯着前方，但茫然没有焦距。
　　洛央手指立刻蜷缩回来，试着叫了叫他：“少爷？”
　　下一刻，俞汤剧烈地挣动起来，一拳打在洛央的脸上。
　　洛央顾不上疼，赶忙将人抱紧：“少爷！”
　　俞汤大喊：“我杀了你！”
　　俞汤喊得撕心裂肺，管家开车的手都在跟着颤。
　　洛央更是一阵心悸，生怕他的头撞到玻璃，使劲箍紧了他：“少爷，少爷您醒醒！”
　　“凭什么，你凭什么那样做！”
　　“你有什么都冲我来，你冲我来啊！冲我来！”
　　“求求你，你冲我来，不要伤害他们。”
　　“洛央我错了，我不应该将你囚禁在我身边。你杀了我好不好，别碰他们，求求你洛央。”
　　俞汤的精神状态很差，洛央不得不答应着他：“好，我什么都听你的。”
　　俞汤还是没有真的苏醒，但却大哭了起来。
　　单薄又虚弱的少年趴在洛央的大腿上哭的惨烈，然后就是剧烈的咳嗽，嘴里不断有血沫呛咳而出。
　　洛央将俞汤抱紧怀里，抚着他的后背，焦心地哄道：“我都答应，别哭了。”
　　俞汤体力有限，哭到最后只剩下无意识的抽搐。
　　车子停在林宅门前，洛央抱起俞汤飞快地去了手术室。他将俞汤平放在床上，医生早已待命，立刻开始检查病人的情况。
　　医生很快就发现了俞汤脸上的泪痕，皱眉问洛央：“这是怎么回事？”
　　洛央：“是我的错。”
　　医生并不知道发生了什么，十分为难道：“洛少，这是一位胃癌患者，如果可以，请您尽可能地多谦让着他些。”
　　“付老先生联系了他的老师，给少爷优化了一下治疗方案，病人还年轻，我们都希望他可以活下来，您作为家属也要尽心尽力才行啊。”
　　洛央不知道该说些什么，沉默地不断点头，让医生尽力救人。
　　治疗的结果并不好。
　　医生看得出来家属的情绪也十分低落，没敢多数落，只是叮嘱了洛央几句就离开了。
　　洛央半跪在病床边，小心地帮俞汤擦掉脸颊上的泪痕。
　　时间过了很久，俞汤才困顿地睁开了眼。
　　洛央觉得，自己的心从没跳过这么快。
　　俞汤想要抬手揉揉眼，但因为手上还挂着点滴，被洛央温柔地制止了。
　　洛央：“少爷眼睛难受吗，我帮您揉一下。”
　　俞汤就很乖巧地收回了手，让洛央帮他揉了揉红肿的眼睛，眸子还乖巧地望着他。
　　洛央猜他还没有清醒过来，没想起来那些事。
　　洛央的心脏悬着，不敢使劲儿，只是轻轻揉了揉。
　　俞汤突然弯起一个笑：“阿央，你怎么动作这么小心？”
　　洛央眸光划过一丝诧异，声音难掩惊喜：“你叫我什么？”
　　俞汤泪眼朦胧，却笑起来：“阿央啊，我一直喊你阿央不是吗？”
　　【系统223：主人您失忆了吗，您刚刚得知了他父亲就是杀死您父母的凶手啊。】
　　【俞汤：我当然记得。】
　　不光是系统，洛央也震惊地抿着唇。
　　俞汤太伤心了，所以身体自我保护机制开启，忘掉了那些事情？
　　如果这样的话就太好了，他把他保护起来，先治好病……
　　但俞汤没给他高兴起来的机会。
　　俞汤躺在病床上继续笑着，可笑着笑着，眼泪就溢出了眼眶，声音也控制不住的颤抖。
　　这显示着刚刚那些平静都是俞汤的伪装。
　　“阿央，我刚刚做了个梦。”
　　“很可怕的梦，你告诉我，那不是真的，对吗？”
　　洛央攥紧了自己的心口。
　　如果俞汤直接质问他，洛央或许还没这么心痛。情绪一起一落，洛央只觉得自己的心痛的要死。
　　【系统223：！】
　　还是那句话，你们千万别惹我的主人。
　　否则真的怎么死的都不知道t-t


第44章 乖戾少爷的贴身男仆44
　　俞汤的笑容已经快要不成型，抖的像是秋日的枯叶，几乎就是要哭出来。
　　这份伪装显然耗费了少年所有的力气。
　　俞汤看着洛央，哀求道：“阿央，你告诉我，那些都是骗我的，对不对？”
　　“画册和钢笔是我爸爸妈妈亲手送给我的生日礼物！”
　　“对了！还有那个字迹！那明明就是爸爸妈妈的字迹，谁又能模仿的出来呢！”
　　洛央沉默极了，像是一尊永远不会开口的雕塑。
　　气氛压抑的要死，俞汤终于还是崩溃了。
　　他本以为自己的眼泪已经流干了。但这一刻，泪水还是簌簌地落了下来。
　　泪水流淌到耳朵，刺着耳后的伤口，疼的几乎就要晕厥过去。
　　俞汤深吸了几口气，才让自己眼前不那么模糊。
　　“你不是最喜欢骗我的吗？”
　　“怎么现在不骗了！”
　　“继续啊！”
　　“继续骗我呀！”
　　俞汤差点晕过去。
　　但俞汤不能晕倒，他必须要知道这一切的真相！
　　他狠心捏了一下耳根的伤口，血从纱布渗出来，刺痛维持着意识的清醒。
　　俞汤也不清楚自己是如何问出这句话的：“洛央，洛继阳说我父母是你亲手葬的，是真的吗？”
　　洛央默了片刻，最终还是点了点头。
　　俞汤失去了最后一点力气，瘫坐在了床上。
　　他的目光划过这间手术室。
　　手术室新搬进来很多东西，包括一些器械，事发突然，洛央没来的及掩藏它们。
　　俞汤和付子扬一起自习过很多次，认识一些基础的化疗器械。
　　俞汤攥紧自己暗暗抽痛着的胃，颤抖着问洛央：“我也要死了，对吗？”
　　他其实早就察觉到一些端倪了。
　　一场重感冒又怎么会让洛央兴师动众成那样？
　　洛央这次没有沉默很久，对俞汤道：“少爷，只要您配合治疗……”
　　后面的话俞汤没再听清了。
　　眩晕感袭来，俞汤觉得自己五脏六腑都纠缠在了一起，他站起来，举起床头的仪器砸向洛央。
　　当然，俞汤没真的砸中洛央。
　　他不能伤害洛央。
　　但洛央怕俞汤摔着，上前一步，额角刚好被砸开一个口子。
　　俞汤看见大首领流血，猛然间吓了一跳，以为自己要原地爆炸了，赶忙跪在地上翻找出绷带给他止血……
　　可这一幕看在洛央眼里就像是本能似的……
　　本能地怕他流血，帮他找绷带。
　　洛央看着俞汤突然慌乱的样子，仿佛心里的玫瑰花终于露出了刺，刺进他最柔软的地方。
　　洛央血气上涌，血从伤口处向外涌。
　　额角磕破的疼痛非比寻常，可洛央首先想到的是俞汤会害怕。
　　他赶忙用手堵住伤口，反过来安慰俞汤：“只是流一点血，不碍事的。”
　　俞汤手一僵，像是这才反应过来自己在做什么，手里的动作停下来了。
　　洛央眸光又是一黯。
　　少爷这是突然想起来了。
　　流血的这个人是他的杀父仇人，他不会帮自己的仇人处理伤口的……
　　洛央心里百转千回，但俞汤真的只是单纯的吓了一跳。
　　【俞汤：这是他自己找的啊，不是我砸的，别炸我。】
　　【系统223：主人放心！按照您现在的人设，虽然还是深爱洛央，但洛央犯了错，您是可以适当惩罚的！】
　　【俞汤：宝贝，下次早说。】
　　系统宝宝其实说出来这个话就立刻后悔了！
　　223和主人相处过一段时间，大概清楚主人的性格。
　　果然，它看见自己的主人眼里飞快地闪过一丝狡黠。
　　俞汤抓起本要帮他止血的绷带猛地扔了出去，毫不留情地砸在洛央脸上。
　　紧接着，俞汤抓起身边所有能伤人的东西稀里哗啦地朝洛央扔，恨不得把凳子腿儿都拆了。
　　都很有准头！
　　俞汤开机甲之前是个投弹手——
　　【系统223：这这这。】主人和首领到底有什么深仇大恨啊？
　　据系统大数据显示，人类男性最大的两个仇恨分别是「杀父之仇」和「夺妻之恨」。
　　主人是基因拼接型人类，没有传统意义上的父亲母亲。
　　那……就是夺妻之恨？！
　　难道是大首领把主人媳妇儿抢了？
　　造孽啊……
　　系统宝宝正瞎想的功夫，俞汤真把凳子给拆了，砸的洛央头破血流。
　　【系统223：……】呜呜呜大首领真不好意思啊我害你挨打了。
　　对不起我错了t-t；
　　俞汤砸的太过于激动，虚弱的身子打了下晃，洛央忙过来扶稳他。
　　管家在门口看着头破血流的洛央，心焦极了，但他更心疼撞破全部真相的俞汤。
　　纵观整个空间里，只有系统宝宝清楚并了解，主人现在一定很快乐……
　　【俞汤：当初不该一下炸死他的，应该慢慢来，先炸胳膊，再炸腿-】
　　【系统223：再裹上蛋液和面粉，放在油锅里炸至金黄？】
　　【俞汤：以后少跟111看美食栏目。】
　　系统111是侵入型系统，放在人类世界里活脱一个肌肉猛男，偏偏爱好是看美食节目动画片之类的……
　　【系统223：遵命！】
　　【系统223：那能不能看动画片（小声声）】
　　【俞汤：……】
　　手术室里的氛围依旧焦灼。
　　俞汤去推洛央，却被洛央大力握住了手腕。
　　洛央把已经刺破血管的针头取下来，想替俞汤止血。
　　“放开我！”
　　俞汤推开他，将手臂上溢出来的血随意一甩：“你怎么不去死？”
　　洛央仿佛真的在等他说这句话。
　　他站直了身子，额角的血流下来，淌上眼皮。
　　洛央从怀里掏出一柄短枪，交到了俞汤的手上。
　　洛央十分认真地对他说：“少爷，您可以选择将我送到法院接受制裁，或是选择直接手刃您的仇人，我都接受。”
　　洛央全都安排好了。
　　等他死了，林家的一切都会交回俞汤的手里，包括洛家的也都是他的……
　　到时候，付子扬会过来陪着他治疗。
　　俞汤杀死了仇人，继续活在这个世界上。他一定会伤心一段时间，但人生很长，他一定会寻找到自己活着的意义……
　　洛央自欺欺人地想着。
　　而俞汤则拿着枪，指着洛央。
　　洛央怕他找不准心脏的位置，托着他的手，抵上自己的胸膛。
　　洛央感受着俞汤因为恨而产生的剧烈颤抖，抿唇道：“开枪。”
　　【俞汤：我可真想开这一枪啊。】
　　【系统223：！您千万不要冲动！！】如果那样的话，主人会被抹去记忆，然后滞留在这个世界的！
　　【俞汤：我知道，那我让他自己开枪可以吗？】
　　【系统223：那也不行，那是被自愿的！】
　　【俞汤：真麻烦】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　俞汤收起枪。
　　反正左右是杀不了洛央，俞汤干脆平静了下来。
　　没人会在背负着仇恨的情况下真的笑出来。
　　俞汤显然也不能。
　　俞汤十分牵强地挑起了一抹冷笑，用来掩饰着什么。但实际上，谁都能看出来少年的委屈就快要溢出来了。
　　俞汤对洛央道：“你明知道我爱你。”
　　俞汤一开始只是掩饰委屈，后面真的笑了起来，自嘲道：“我爱你，所以我杀不了你，你现在高兴了？”
　　洛央摇头，慌忙解释：“不是的，我没有那样想。”
　　——我爱你。
　　——我杀不了你。
　　所以……
　　抛开付子扬不谈，俞汤还是有那么一点爱他的是吗？
　　【洛央爱意值+2，当前爱意值97】
　　洛央：“我自己动手。”
　　【系统223：不行，主人您别把枪给他！】
　　洛央伸手来夺，俞汤立刻后退一步。
　　他神色骤然慌张，将枪背在身后，仿佛真的很惧怕洛央会自杀！
　　【系统223：呜呜呜】
　　【俞汤：别误会，我是怕我自己被炸成烟花。】
　　洛央抢枪未果，看着俞汤躲避的动作，受伤的眸子里闪动着一丝侥幸和欣喜！
　　他现在已经不奢望任何东西了！
　　只要俞汤还愿意看他一眼！
　　哪怕是带着仇恨，只要看一眼就行了……
　　洛央小心翼翼，仿佛对面站着的是什么无价的珍宝，温柔道：“少爷您小心点，别走了火，伤到自己。”
　　俞汤冷冷瞥了他一眼，开口打断了他，道：“洛央。”
　　洛央：“我在。”
　　俞汤：“是你葬的他们，我不杀你。”
　　洛央：“少爷。”
　　俞汤：“你带我去看看他们吧。”


第45章 乖戾少爷的贴身男仆45
　　如果洛央再镇定一些，就会思考到一个很严重的问题。
　　俞汤从小娇生惯养，没经历过一点风雨。
　　在这样巨大的打击下，一个众星捧月的少爷不可能就这样轻易地接受了一切，一定是有更大的暴风雨隐藏在平静的海面里。
　　但洛央没来得及想太多。
　　俞汤这么说，洛央便立刻答应下来，并吩咐管家备车去墓园。
　　无论俞汤现在说什么，洛央都会无条件答应。
　　管家打了个电话吩咐下去，恭敬地对俞汤道：“少爷，车已经准备好了，您什么时候出发？”
　　出发就等于接受现实。
　　娇贵的少爷显然没办法那么快做好心理建设。
　　小少爷只会像个鸵鸟一样把自己包裹起来。
　　这样才符合他的人设。
　　对于管家的话，俞汤目光躲闪，没有立刻回答这个问题。
　　“我去换件衣服。”
　　俞汤的衣服上尽是褶皱和血迹，他当然不能这样灰头土脸的去看他的父母。
　　所以，洛央依旧没有察觉出来不对劲。
　　俞汤逃出手术室，回到自己的房间里去找衣服。
　　俞汤浑浑噩噩的，脑子里慢慢开始空白，手指在衣架上滑过的时候，身子又是晃了一下。
　　脑海中传来了233播报天气的温馨声音。
　　【系统223：主人，现在外面下着雨，您去墓园的话穿厚点。】
　　【俞汤：不，我不去墓园。】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：去了墓园，就等于默认接受这一切了。】
　　【俞汤：林家的小少爷娇生惯养，他没有勇气真的去面对这一切的，只会找理由不断逃避，我要尊重人设才行呀。】
　　【系统223：的确是这样诶！】
　　太强了！
　　我的主人竟然比我一个系统数据分析的都透彻！！
　　如果不尊重原主人设，世界也会随着崩塌值而崩塌！
　　到时候系统会接收不到任何信号，彻底没办法辅佐主人！
　　【俞汤：还有……】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：大首领的爱意值还差三个点，我，很不满意。】
　　【系统223：……】论惹上一个天才强迫症患者能有多惨？
　　答案就是！
　　要多惨有多惨！
　　偌大的宅子里，俞汤模样愣愣的，手继续在衣架上来回抚动。
　　这些天来，俞汤瘦了太多，单薄的像是一张纸。
　　洛央看的心惊胆战，在后面紧紧盯着。
　　他们隔着大概两步远的距离，洛央小心翼翼盯着俞汤的背影，避免俞汤发生任何意外。
　　见俞汤一直重复着同样的动作，洛央着实有点心急。
　　他不方便开口，怕刺激俞汤，管家就赶紧过来代替洛央询问。
　　管家：“少爷，您要找什么，我帮您找吧。”
　　俞汤回过头，有点茫然地看了一眼管家：“我，我好像忘记了。”
　　管家愣在原地一秒，眼里露出担忧的神色：“那您，您好好想想？”
　　俞汤点点头，说：“我想想。”
　　说完皱眉思索了一下。
　　俞汤试着搜索记忆，可那记忆被什么东西包裹起来了，抗拒着他的搜寻。
　　俞汤甫一尝试着去打开它，脑海中就是一段尖锐的刺痛！
　　他低低地啊了一声，然后用手抱住头，单薄的身子踉跄着就要摔倒。
　　洛央忙伸手托住他的腰，声音急的极尽嘶哑：“少爷？您怎么了，您睁开眼看着我！”
　　俞汤没推开他，也没看他，仿佛根本没听见他的话一般，抱着头啊啊的叫着。
　　这突如其来的打击实在是有点大。
　　俞汤的记忆很乱，他好像是想拿一件黑色的、肃穆的衣服，但他忘了，自己要穿这件衣服去做什么？记忆也不允许他想起来自己要去干什么。
　　再然后，俞汤连要找什么都忘了。
　　苍白的少年立在衣柜前，头疼欲裂。
　　过了一会儿，那阵痛感消失了，他被人打横抱起准备回卧室。
　　俞汤温和道：“你抱着我做什么？放我下来吧。”
　　洛央：“不。”
　　俞汤：“我刚刚好像有点头晕，不过没事了，谢谢你。”
　　洛央皱眉，觉得哪里不对劲，但还是把他放回了地上。
　　俞汤立在衣柜前，眼神茫然地看了看。
　　下一刻，他伸出手，拿出了一套小西装开始往身上穿，还要给自己打上领结。
　　虽然这套西装也很正式，但那不是去墓园的衣服，倒像是要参加什么活动。
　　洛央并不明白他为什么要穿这件，但见他穿着费劲儿，还是下意识地帮着他将袖子套好，领结系上。
　　俞汤穿好后对着镜子小声嘟囔起来：“暑假就快要结束了，马上又要回到校服支配的时间了。”
　　洛央睁大了眼睛看着他，不明白他为什么会这么说。
　　医生们在少爷低吼的时候就都过来了。
　　病人的情况不能瞒着医生，尤其是重症病人，于是管家向医生解释了其中缘由。
　　医生叹着气，小声对洛央道：“病人受到的打击太大，大脑选择逃避也是正常的事，您先万事顺着，别吓着他。”
　　洛央当然也察觉到他的不对劲，过来小心地捧住俞汤的下巴，轻声询问：“宝贝，你在做什么？”
　　俞汤木讷的一双眼睛其实已经什么都看不清了，但还是对他说：“我们快走吧，画展要开始了！”
　　洛央闻言，怔愣片刻。
　　暑假，画展？
　　是A 市严以青老先生的那场私人展出吗？
　　俞汤的记忆回到了五年前……
　　或许在俞汤的心里，只有学生时代是他最无忧无虑的时候，所以躲回了那里，逃避现实……
　　洛央狠狠地扇了自己一巴掌。
　　他觉得自己就是个又当又立的臭婊子！
　　他从俞汤一醒来的时候就应该继续骗他的！明明骗了那么多，偏偏要在这个时候将真话全都说出来！
　　俞汤穿好衣服，看了看洛央。
　　俞汤对洛央说：“你今天的衣服选的不错，我们走吧。”
　　洛央从思绪里回过神，看着他，眉头紧皱。
　　但俞汤坚持要洛央和他一起走。
　　下一秒，洛央抖着嗓音问他：“少爷，你看着我，我是谁？”
　　俞汤噗的一声笑了：“子扬你傻了吗？”
　　“我是，付子扬？”
　　“别闹了子扬，快走吧！”
　　在俞汤的意识里，今天有一个画展，是A市承办的严以青先生的个人画展。
　　洛央虽然不是美术专业，但从年少起便师从严以青老先生，一定会和严以青一起到场。
　　俞汤想，自己说不定有机会可以见洛央一面。
　　可比赛不向普通人开放，俞汤没有票，于是拜托付子扬从他文协的父亲那里要来了两张。
　　“子扬，你对我可真好。”
　　洛央的手被俞汤牵起来……
　　男人，的确都忘不掉初恋。
　　管家看着眼前的一幕，再看看洛央完全失去了血色的一张脸，转过身去，暗暗地叹了一口气。


第46章 乖戾少爷的贴身男仆46
　　俞汤牵着洛央往外走。
　　屋外下着雨，天气也十分阴冷，俞汤的衣服好看，但并不保暖，门一打开就打了个哆嗦。
　　洛央站在一旁扶着他，管家正打电话给市美术馆。
　　那边也有些为难。
　　在短时间内复原一场画展难度的确很大。
　　俞汤看着宅子的前院，眉头不禁皱了起来。他记忆里的院子不是这样的，应该有他种的吊兰和母亲养的百合花。
　　可这里什么都没有，看起来竟然有点萧条。
　　洛央的确没顾得上这些，他因为俞汤的病已然心力交瘁，院子的确没花时间去设计一下。
　　俞汤的记忆和现实不吻合，头又开始疼了起来。
　　这次疼的比刚刚还要剧烈，俞汤抱着头啊的叫了一声，无意识地想要用头往墙上撞。
　　就在俞汤的头要撞上坚硬的大理石墙壁时，他的脖子猛然一酸，疼痛感消失，意识也飘了起来。
　　洛央将俞汤击晕，人打横抱起，放回了房间的大床上。
　　俞汤还穿着熨帖的西装，短发在洛央怀里蹭的凌乱，双眼紧闭，脸色苍白。
　　洛央用手整理着他的黑发。
　　洛央的脑海中不断浮起刚刚那个画面。俞汤牵起他的手，对他说：“子扬，你对我可真好。”
　　眼下，躺在这里的是他最最心爱的人。
　　这人原本也是有些爱他的。会维护他，会在生病的时候照顾他，会为了他和别人生气。
　　但他却亲手害了他，还将他推向了另一个人。
　　医生：“病人的记忆和现实不符就会受到刺激，他的状态确实没办法出去，如果再头疼的话就给止痛吧。”
　　洛央认真听着。
　　记忆和现实不符就会受到刺激的话，如果他再醒来，认出自己并不是付子扬……
　　洛央抚摸了几下俞汤的头发，亲亲他的额角，然后离开屋子，给手下打了个电话。
　　不一会儿，付子扬被「请」来了宅子里。
　　付子扬一点也没给洛央好脸色看，急急忙忙地跑进了房间，趴在床边紧张地看着还在昏迷的俞汤。
　　付子扬：“他都知道了？”
　　洛央点点头。
　　付子扬：“洛少快把A市所有产业吞下了，向他瞒一件事要您费多大力气吗？”
　　洛央血气上涌，想立刻把付子扬揍一顿，但还是忍住了。
　　付子扬：“大夫，他现在是什么情况？”
　　医生给付子扬解释了一下病人的情况，付子扬听完，开口就要骂洛央混蛋。
　　洛央嫌他会吵到俞汤，狠狠剜了付子扬一眼。
　　付家不经商，没怎么见识过人心险恶，这一眼把付子扬吓的够呛，虽然还是骂骂咧咧的，却不敢和洛央大声叫板了。
　　洛央：“你在这里陪他吧。”
　　付子扬：“洛少真是面子大，你让我做什么我就得做什么？”
　　洛央：“你最好别乱说话。”
　　洛央说着，就想起俞汤牵着他的手喊付子扬的样子，音线都挂上了恨意：“别以为我真的不敢杀你。”
　　付子扬转头看着俞汤，身子却抖了一下。
　　【俞汤：我们大首领快把子扬小可爱吓死了。】
　　【系统223：呜呜呜，为什么是子扬小可爱，我不是您的小可爱了吗？】
　　【俞汤：噗。】
　　【俞汤：宝贝，我睡会儿，等洛央走了就把我叫醒。】
　　【系统223：好！】
　　俞汤听着大提琴曲歇了一会儿，不知道过了多久，他被系统223用微小电流唤醒了。
　　俞汤张开眼，茫然地看向付子扬。
　　付子扬见他醒了，欣喜地俯下身来握住他的手：“小汤，你醒了。”
　　俞汤声音哑哑的，“子扬，我们快去画展吧。”
　　他真的迫不及待想看看洛央了。
　　自从那次演讲过后，俞汤一直在认真地对待学业并努力提升自己！
　　他迫不及待地想再见洛央一次，给他看看自己的改变……
　　付子扬从医生口中知道了俞汤的病情，配合着道：“因为雨天航班问题，老先生的画展被延期了。”
　　俞汤：“啊？那要什么时候才能看？”
　　付子扬装模作样地看了一眼手机：“可能要等几天了，我爸那儿一有消息我就通知你。”
　　俞汤看起来十分遗憾的样子，但还是点了点头：“子扬，我有点难受，是不是生病了？”
　　付子扬勉强让自己看上去不难过，拉过他的手腕，笑嘻嘻道：“可能吧，我来给你把把脉？”
　　俞汤没忍住，也笑了：“就你那二把刀的功夫，你能看出来什么？”
　　“你别动，我诊脉呢。”
　　“子扬，你以后不会真是个医生吧？”
　　“我当然是。”
　　“哦，那A市人民可要倒大霉了。”
　　“你……行，俞汤你记住你说的话！我哪天要是真当了医生，第一个就拉着你练针，造福A市人民！”
　　俞汤真的是很久没这样笑了。
　　洛央坐在酒窖的监控器前看着，脸色泛起青白。
　　他真的不想看下去了，在这里的每分每秒都是一种煎熬。
　　但他不能不盯着俞汤，以防付子扬乱说话，或是出现什么其他不可控制的意外。
　　洛央想，或许这样也挺好，俞汤忘了他，和付子扬安安稳稳地生活下去。
　　但这个念头一冒出来，洛央就被妒火包围了，他在监视器前攥紧了拳，口腔里全是血液的腥气味道……


第47章 乖戾少爷的贴身男仆47
　　俞汤精神状态不太好，医生建议要尽可能的多休息。
　　付子扬好不容易把俞汤骗睡着，替他脱掉了鞋子，正准备帮他将西装脱下来的时候，门就被洛央推开了。
　　洛央过来，无声地将付子扬的手拍开。
　　付子扬：“洛央！你又要做什么？”
　　洛央嘴巴被自己咬破，话语里都带着血气：“我才是他男朋友，我没允许你碰他。”
　　付子扬：“他都忘了你了，你自作多情什么？”
　　洛央：“滚开。”
　　洛央把付子扬扔出了房间。
　　他小心地帮俞汤擦干净身体，换了衣服，守在床边默默地看着他。
　　【俞汤：我们大首领这双含情眼可真耐看呐。】
　　【系统223：数据显示，他只有看着您的时候才这样！】
　　【俞汤：所以，我很骄傲。】
　　【俞汤：我希望他每个世界都这样，不要不识抬举地去看别的男人，不然眼睛给他挖出来喂鱼哦。】
　　【系统223：……】害怕。
　　俞汤能感觉到洛央正抚摸着他的头发。
　　因为怕惊醒俞汤，洛央的动作温柔极了。
　　俞汤觉得十分受用，还特意从系统空间出来了。
　　他没急着睁开眼来，而是闭着眼享受来自帝国大首领的贴心服务。
　　【系统223：真是少见的和谐一幕呢qwq】
　　【俞汤：唉，可惜我没几天就要死了-】
　　【系统223：？】您还有一个月呢！
　　【俞汤：唉，善良的人不舍得那么绝情的，得给咱大首领留点念想，方便他以后怀念我-】
　　【系统223：qwq】主人是魔鬼吧！
　　俞汤被洛央照顾的很好，一觉睡得又沉又香。
　　等他醒来的时候，床边的人已经换成了付子扬。
　　付子扬倒了杯温水给俞汤，扶着他喝掉。
　　俞汤：“你怎么还没回去呢？”
　　付子扬支支吾吾：“我啊，我和我爸爸吵架了，我在你家躲几天行吗？”
　　俞汤说当然可以了，“但是你要不要打个电话告诉你爸你在我家里，他要是担心你怎么办？”
　　付子扬点头，装作给家里打了个电话的样子。
　　付子扬打完电话回来，坐在俞汤床边，小心地问他：“小汤，我今晚能和你挤一挤吗？”
　　付子扬其实说完就心虚了。
　　酒窖深处，有一道凌厉的目光杀了过来，怕是下一秒就要冲进来把他拆了喂狗。
　　俞汤看付子扬心虚的样子，没忍住笑了：“你怕鬼？”
　　付子扬：“嗯。是不是有点丢人？”
　　俞汤：“不会的，我让佣人再拿一条被子过来！”
　　付子扬开心的差点蹦起来，陪着俞汤吃了点东西，然后一起去客厅打游戏。
　　客厅的地上换了厚厚的毯子，坐上去很是暖和。
　　俞汤懒洋洋地歪在一个印着小鹿图案的软靠上，拿着手柄和付子扬大杀四方。
　　俞汤笑的很天真，唇角就一直没落下去。
　　付子扬玩游戏的时候就觉得哪里不太对劲。
　　他一开始的时候还没注意，玩着玩着才发现，游戏被洛央替换成四年前的老版本了。
　　付子扬笑容稍稍僵硬了一下。
　　如果是他的话，肯定想不到这么多的细节。
　　洛央这个混蛋！
　　对俞汤倒是有足够的细心和耐心……


第48章 乖戾少爷的贴身男仆48
　　晚上，付子扬抱着被子挤上俞汤的床。
　　两个人有太多的话要聊了，俞汤说着说着，笑的咳嗽了起来。
　　付子扬这才想起来他还是病人，赶忙下床端水喂给他喝。
　　俞汤的杯子也换成四年前的了，杯壁上挂着一只小鸭子，十分可爱。
　　俞汤喝完水后舒服了些，侧枕在床上，问付子扬画展什么时候可以举办。
　　付子扬：“还没消息呢。”
　　俞汤：“那我们还能去参加吧？”
　　付子扬虽然没这个本事，但他相信洛央能给俞汤搞出来一个一模一样的画展，于是拍拍胸脯：“一定可以的，你就放心吧！”
　　俞汤：“大概多久能开始呢？”
　　付子扬唔了一声：“这我得问问我爸，估计要等几天的吧。”
　　严以青老先生现在不在A市，即使是洛央，也需要点时间。
　　俞汤哦了一声，有点失落。
　　洛央自然看出来了俞汤的坚持，已经在美术馆那边筹办起来了。
　　——虽然他并不清楚俞汤为什么一定要参加这个画展。
　　【系统223：主人，我也不太清楚，您为什么一定要参加这个画展啊？】
　　【俞汤：当然是为了勾起一点洛总的回忆了。】
　　【系统223：啊？】
　　【俞汤：呵，谁让他之前忘了我。】
　　明明就见过很多次面了，但俞汤表白的时候，洛央忘记他了。
　　还误会他是见色起意，觉得俞汤轻浮！
　　【俞汤：我得让他知道，我对他的爱是深思熟虑过的-】
　　【系统223：（⊙x⊙;）】记仇主人上线了！
　　【俞汤：不过宝贝……】
　　【系统223：我在主人，听候您的吩咐！】
　　【俞汤：今天晚上我想，嗯……快乐一下，你让111带你看动画片吧-】
　　【系统223：啊啊啊！】
　　【俞汤：？】这么激动干嘛？
　　【系统223：动画片才是我真正的快乐！】
　　【俞汤：……】行吧。
　　小朋友的快乐就是单纯而又简单。
　　不像他……
　　啧……
　　明天恐怕又要腰疼。
　　俞汤和系统说话的时候，把眼睛闭上了，十分安静。
　　付子扬以为他睡着了，帮他将被子往上拉了拉。他看着俞汤安静的睡颜，心动之下，想伸手摸摸俞汤的脸。
　　就在这时，门又吱呀的一声被推开了。
　　付子扬手悬停在半空中，额头冒出几根黑线。
　　他的预感一点都没有错，那个烦人精又来了！
　　付子扬被人拎着后脖领揪起来。
　　洛央冷冰冰的声音从头顶传来：“付先生，我希望您能懂点规矩。”
　　付子扬哼了一声：“知道了，我就是一个可有可无的工具人！”
　　洛央：“有这个觉悟就好。”
　　说完，就将付子扬从门口扔了出去。
　　洛央关上门，慢慢走回床边，撩开一点被子，想要钻进俞汤的被窝。
　　可他突然意识到不对劲儿。
　　昏暗的夜灯下，床上的人侧卧，依旧安静，但一双清亮的眸子正怔怔地盯着他看……
　　洛央揪着被角，一条腿已经踏上了床，看着俞汤的眼睛愣了一秒。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　洛央心跳骤然加速，差点把胸膛顶破一个窟窿，吓得扔了被子转身就要往外跑！
　　俞汤竟然没睡着！
　　洛央想要快点把付子扬叫回来，但又怕俞汤突然头痛摔下床，一时间进退两难，看上去有点鬼畜。
　　俞汤缓缓开口：“阿央？”
　　声音落下，洛央蓦地定在原地，后脊僵直不能动弹。
　　洛央的脖子里装了一个发条，咯吱咯吱地转过头来。
　　空旷的屋子里仿佛还留着刚才的回声，洛央不可思议地看着俞汤：“你刚刚叫我什么？”


第49章 乖戾少爷的贴身男仆49
　　俞汤撑起一点身体，歪头看着洛央。
　　俞汤做这个动作只花了片刻的时间，洛央却觉得分秒如年。
　　俞汤露出一个笑容：“阿央，你这个骗子。”
　　骗子是什么意思……
　　被发现了？
　　还是恢复记忆了？
　　他跑还是不跑？
　　洛央差点原地晕过去！
　　可俞汤笑的灿烂，还压低了声音道：“你不是说，上我的床是不合规矩的事吗？”
　　洛央记得自己说过这句话，忙回答：“是、是不合规矩。”
　　俞汤用手支着下颌，指着被角，眼睛笑成了一轮弯月：“那你刚刚在做什么？”
　　洛央偷偷观察这俞汤的表情，心里百味杂陈，话到嘴边支支吾吾：“我看看，看一下您睡没睡……”
　　洛央此时的样子看起来，真的像被抓包的小孩儿。
　　俞汤噗嗤一声乐出来，朝洛央张开手臂：“过来。”
　　洛央喉结滚动了一下，丢了魂似的，一步一步朝俞汤走过去，弯腰抱住了他。
　　俞汤的声音吹在他耳旁，热热的，很痒，洛央只觉得自己灵魂都跟着轻了好多……
　　【系统223：主人主人！！我现在可以去看动画片了吗？】
　　【俞汤：可以了。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　洛央都没意识到自己已经落泪了。
　　但俞汤知道，因为他的肩膀上凉丝丝的。
　　俞汤拍拍他的后背，对他说：“你嘴上说着不合规矩，其实每天晚上都趁我睡着了偷偷摸上来，对不对？”
　　洛央的哭腔非常动听：“我离不开少爷。”
　　俞汤又抱了抱他，温声道：“好了，不要哭了，我知道你委屈了。”
　　俞汤：“不哭了好吗？我不是都惩罚他们了吗？”
　　洛央突然就明白了。
　　俞汤的记忆换到洛央刚被送来林家的时候……
　　那时候几个佣人看洛央不顺眼，联起手来欺负他，将他的腰烫伤。
　　三年后，洛央才懂得少年当年的偏爱有多么珍贵，他抹了把眼泪，对俞汤道：“谢谢少爷。”
　　俞汤：“好了别哭了，让我看看你的伤口好一点了没有。”
　　距离那次烫伤已经过去了三年的时间，洛央腰上已经没了伤口，只有一点浅浅的伤疤。
　　俞汤伸手想要撩开他的上衣，手却被洛央握住了。
　　俞汤：“怎么了？”
　　洛央：“已经不疼了，不用看了。”
　　俞汤：“怎么会不疼，让我看看！”
　　俞汤坚持要看，洛央怕刺激到他不敢让他看，情急之下低头，吻住了俞汤。
　　俞汤的声音软绵绵的：“可以吗？”
　　洛央面露难色。
　　他不知道俞汤现在的身体能不能承受的住，但拒绝他，洛央又十分不忍。
　　俞汤的手指抚摸上他紧皱的眉头，有些委屈地问道：“阿央，你不愿意？”
　　洛央忙摇头：“我愿意。”
　　“少爷，我永远爱您。”
　　俞汤满意地笑了，作为奖励，主动亲吻洛央。
　　俞汤：“我好爱你。”
　　洛央听着俞汤的话，心里翻腾着不好受。他听到这句话明明应该开心的，但心情却愈发的沉重起来。


第50章 乖戾少爷的贴身男仆50
　　俞汤的身体很虚弱。
　　他也不知道自己是睡着了还是晕过去了，反正醒来的时候，他正靠坐在洛央的胸膛前，享受着洛央的吹头发服务。
　　洛央感觉到了俞汤苏醒。
　　但他不敢确定俞汤还记不记得那些，于是没有急着说话。
　　果然，俞汤揉揉眼睛，问身后的人道：“子扬，画展要开始了吗？”
　　洛央似乎已经做好了准备，手托着俞汤的下巴，依旧在吹头发。
　　洛央不让他转过来，在俞汤身后轻轻回答道：“就是这几天了。”
　　俞汤：“好，那我们继续打游戏吗？”
　　洛央：“嗯。”
　　洛央：“头发马上就干了，你闭上眼，会吹到眼睛。”
　　俞汤疲惫极了，闭上眼，很快又睡了过去。
　　洛央小心地将他抱回床上，离开了房间。
　　【俞汤：爽-】
　　【系统223：刺激！】
　　【俞汤：？】
　　【系统223：啊啊啊，我说的是动画片！】
　　俞汤爽是真爽。
　　完事儿之后这个腰也是真疼。
　　他艰难地吃了点东西，然后靠在软靠上打游戏。
　　因为付子扬很幽默，游戏技术也不错。
　　俞汤之前也试过让洛央陪他打游戏。
　　但洛央这人经商还不错，玩起游戏来很不上道，还容易拖累俞汤跟着一块死……
　　于是俞汤毅然放弃了和他玩游戏，转而将魔爪伸向付子扬。
　　这一天过的非常的快。
　　低级文明创造的游戏缺乏真实感，但关卡设置方面深得俞汤的心，玩起来就把腰酸忘记了。
　　所以，等到傍晚，他们游戏结束，俞汤从地上站起来的时候，腰疼到啊的一声叫出来。
　　【系统223：主人，痛觉屏蔽刚刚被关掉了？！】
　　【俞汤：没事，我昨天晚上关的。】
　　【系统223：刚刚有没有很痛？】
　　【俞汤：小场面。】
　　【系统223：那什么是大场面？是不是您和大首领一起翻手云覆手雨！】
　　【俞汤：……】
　　宝贝太野了。
　　别开了别开了。
　　俞汤扶着沙发，一头冷汗。
　　付子扬忙过来扶他，慌张地看着他的表情：“又头疼了吗？你别害怕，我是子扬，我在呢！”
　　俞汤脸色苍白，付子扬可不会猜到是因为腰疼。
　　俞汤猜他也猜不到，干脆用手撑了一下额头。
　　付子扬吓坏了，连忙左顾右盼去找洛央。
　　脚步声响起，洛央赶来，从付子扬手里接过俞汤，小心地问他：“宝贝，怎么了，哪里难受？”
　　俞汤慢慢平静下来，抬头，看着眼前的两个人。
　　面前的两个人都直挺挺地站着，抿着唇，像是要等皇帝翻牌子一般紧张，等着俞汤叫谁的名字。
　　俞汤的目光在两个人中间划了很久，最后停在了付子扬身上，嘴唇动了动。
　　付子扬露出了胜利的神色，高傲地瞥了一眼洛央。
　　洛央阴沉沉的，没说话，转身默默离开。
　　俞汤看着付子扬，皱眉道：“子扬。”
　　付子扬乐起来，乐成了一朵花：“我在呢小汤，我陪你去洗个澡睡觉吧！”
　　俞汤眉头皱的更深了，十分疑惑：“你不是和你爷爷去国外交流了吗，怎么回来了？”
　　付子扬睁大了眼，不明白这是怎么了。
　　付子扬：“我什么时候出国……”
　　付子扬话没说完，就被人堵住嘴扔到了一边。
　　洛央大手帮俞汤揉了揉太阳穴，温柔地和他解释：“付子扬是昨天回来的，他回来拿点东西就走，顺便过来看看你。”
　　俞汤顺势靠在洛央胸口，哦了一声：“原来是这样。”
　　洛央眼里噙笑，手臂环着呆呆的俞汤，朝咬牙切齿的付子扬摆了摆手：“付先生，拿完东西就快走吧，一会儿赶不上飞机了。”
　　付子扬：“……”我赶尼玛的飞机！


第51章 乖戾少爷的贴身男仆51
　　付先生骂骂咧咧离开。
　　洛央低头，看了看还有点呆呆的俞汤。他安抚性地揉了一下俞汤的头发，然后弯腰抄起他的膝弯，将人打横抱了起来。
　　失重感袭来，俞汤吓了一跳。
　　俞汤低低地啊了一声，捏了下洛央的耳朵，有点害羞：“你快放我下来，那么多人看着呢。”
　　洛央闻言低头看向怀里，正看见了他惊慌的样子，小少爷皮肤微微透红，眼神清澈，干净的像一只梅花鹿。
　　洛央：“没人看的。”
　　俞汤：“你骗人，明明那么多佣人在……”
　　洛家养的人十分的训练有素，听到主人这么说，立刻散开，有活的去干活，没活的去找活干了。
　　洛央咬咬俞汤发红的耳尖儿：“少爷，现在可以抱您了吗？”
　　洛央感觉怀里的人轻轻颤抖了一下。
　　下一刻，俞汤手臂勾住洛央的脖子，鹌鹑一样，将脸埋进他的怀里默许了。
　　洛央大手托着俞汤的后脑轻轻抚动了几下，然后抱着他朝楼上走。
　　俞汤脸埋在洛央的胸口，乖的像一只玩具熊。
　　【俞汤：我们大首领的胸肌真不错。】还可以把脸埋进中间的小凹陷里呢——
　　【系统223：主人！您要是特别喜欢的话我可以给主人拍几张特写留着！】
　　【俞汤：我留着他的胸肌做社么？】几张图片，又摸不着。
　　【系统223：万一首领心疼您生病，说什么也不碰您，您可以物尽其用自食其力呀！眨眼.jpg】
　　【俞汤：？】我现在是应该夸崽成语用的不错，还是应该教育一下孩子要健康发展？
　　【系统223：要不要要不要！】
　　【俞汤：不用了。】我好像也没有宝贝你想的那么变态。
　　俞汤被抱上楼。
　　门一关，俞汤立马活了过来，咬了洛央一口：“说了不许这样抱着我走来走去，我也是男人！”
　　洛央垂眸：“我错了，下次不敢了。”
　　洛央这些日子来操劳的事情不少，眉眼本就挂着些许倦意，这么一低眼就显得格外可怜。
　　俞汤只看了一眼就心软了，用手托起来洛央的下巴：“好了好了，你想怎么样都可以，我爱你，別难过。”
　　洛央眼眶酸了一下。
　　俞汤揉揉他的脸：“你看起来有点累的样子，我去洗个澡，一会儿过来给你讲故事。”
　　“还有，你以后也别说什么不合规矩的话了。”
　　“昨天晚上都已经被我抓包了，大骗子。”
　　经历了昨天晚上突然的变故，洛央才明白，俞汤将他和自己最开始的那段时光也定义为「美好」。
　　这样看起来，他也并不比付子扬的地位差！
　　但什么时候，他还要和那个废物做比较了……
　　洛央心里不知道该做何滋味。
　　但洛央是很会控制情绪的类型，他不想让俞汤看出来自己情绪，那就一定不会让他看出来。
　　洛央想抱俞汤去洗澡的。
　　但俞汤刚刚说了他也是男人，他要给予俞汤人格的尊重。
　　洛央点点头：“那我在这儿等着少爷。”
　　俞汤轻轻眯了下眼。
　　一点寒芒涌动，从俞汤眼底一瞬而过。
　　如果洛央看到了俞汤这个微小的动作，一定会察觉到有点不对劲。
　　因为这轻轻的一下并不是林俞汤这种废物少爷能做出来的动作，更不可能发出这样渗人的寒意。
　　此时的俞汤就是俞汤。
　　他飞快地审视了一下洛央，眸光不满。
　　【系统223：检测到主人有一点轻微的ooc】
　　【俞汤：哦，没事。】
　　【系统223：不对劲啊，主人您刚刚在想什么？】
　　【俞汤：我就是觉得洛小央同学现在飘了。】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：呵，他作为一个仆人越来越看不清自己了，竟然不抱我去洗澡。】
　　【系统223：……】
　　明明是主人自己说不让抱着的……
　　明白了……
　　主人说不要就是要！
　　这就去拍大首领的胸肌存档！！


第52章 乖戾少爷的贴身男仆52
　　俞汤骄傲惯了。
　　对于战争和研制系统侵略跃迁等方面，俞汤势必亲力亲为。
　　但当他犯起懒，想让人伺候的时候，那就必须要有人来伺候才行。
　　俞汤从不会直说「你来照顾我吧」「我需要你」之类的话。
　　他迷恋自己一言不发，别人便自觉臣服在他脚下的感觉。
　　俞汤走进浴室，将门关上，慢慢地脱自己的衣服。
　　他将衣服叠好放在衣筐里，然后准备进入淋浴间冲个澡。
　　路过镜子的时候，俞汤愣了一下。
　　镜子里，俞汤的胃部有一条伤口，像是仓促做完手术后留下的刀口。
　　刀口其实已经长好了，也可以沾水，但是因为时间不久的缘故，看起来很丑，尤其是被白皙皮肤的映衬下，显得异常狰狞。
　　最关键的是，俞汤想不起来这个刀口是什么时候留下的了。
　　俞汤手摁在洗手台边，盯着镜子出神了片刻。
　　突然，俞汤的头刺痛一下，他抬手去抱住头，不小心碰掉了洗手液的瓶子。
　　咣……
　　玻璃瓶摔碎，碎片溅的哪里都是，俞汤身子没了力气，要往下倒。
　　门猛地被推开了，一阵冷风倏然袭来，洛央托起俞汤的腰，将他还光着的双脚抱离地面：“我来了，少爷别怕。”
　　俞汤红着眼，一手摁着自己的胃部，另一只手勾着洛央的脖子，痛哭道：“好难受，我好像把什么不该忘记的东西忘掉了。”
　　洛央低头看他的手，这才意识到自己疏忽到了什么地步！
　　为什么要放他一个人去洗澡？
　　就因为想要在他面前装出一副说到做到的样子？！
　　洛央真是一次又一次地见识到了自己的虚伪！
　　要不是俞汤在这儿看着，洛央肯定要狠狠地扇自己一巴掌才行！
　　洛央拿来一条毯子将俞汤裹好，将他抱出了浴室。
　　他带着俞汤去了自己的房间，将人放在床上，大手帮俞汤揉摁太阳穴缓解难受。
　　洛央吩咐佣人在浴缸里放上了热水。
　　俞汤舒服了很多，躺在床上身体不再蜷缩着，但还是抽抽嗒嗒对洛央委屈地说着：“我自己洗，我自己来，我自己可以的。”
　　【系统223：真的绝！】如果不是刚刚得知了主人的想法，打死我也看不出来这是在演戏。
　　【系统223：不过为什么要打碎那个洗手液啊？】
　　明明随便弄出来点声音就好了呀。
　　万一洛央没及时赶过来，这样不会弄伤自己吗？
　　【俞汤：宝贝不瞒你说，在我的印象里，洛央这儿的浴缸更大一点。】
　　【系统223：！】
　　【系统223：所以我又可以看动画片了？】
　　【俞汤：去吧崽崽，尽情看。】
　　事情到了这个地步，俞汤就是说破天，洛央也不会放俞汤自己去洗澡了。
　　俞汤表示十分满意。
　　他象征性地推辞了几下，就被洛央吻了上来。
　　不知道过了多久，洛央才直起身，找来纸巾帮俞汤仔细擦了擦嘴角。
　　洛央将晕乎乎的、忘记了何为挣扎的俞汤抱了起来，放在了温暖的浴缸里。
　　俞汤靠坐在那儿，只要低头，就能看到刀口。
　　洛央一颗心悬在半空，生怕他看见，干脆手张开，捂住了俞汤的眼睛。
　　感觉到眼睛被遮住，俞汤脸红立刻就红了。
　　俞汤小声问洛央：“这是你新学会的吗？”
　　洛央轻轻一愣。
　　随后，他明白了，浅浅地笑了笑，说：“是的少爷。”
　　俞汤：“那就，那就批准你练习一下好了。”


第53章 乖戾少爷的贴身男仆53
　　傍晚落幕，屋外彻底黑了下来，院落安静，偶尔有几声鸟儿清啼。
　　林宅虽然挨着市中心，占据着全市的豪华地段，但园林的设计者显然十分聪明，也很懂的如何闹中取静，让宅子的主人可以享受一个接一个的安静夜晚。
　　大概是水流温柔，俞汤难得没有累的直接睡着，偎在洛央身边和他说话。
　　床头灯光微暗，气息氤氲。
　　洛央手臂承托着俞汤的脖颈。
　　俞汤说话的时候眸中带笑，一双眼睛灵气十足，高兴的时候还会用手来比划几下。
　　洛央的目光没办法离开俞汤的脸。
　　他拥抱着这来之不易的一点幸福，不敢轻易松开手。
　　俞汤现在这个样子没办法接受治疗，洛央只能尽可能地满足他的一切要求，尽最大的可能让他减少痛苦。
　　俞汤并不难受，他已经忘掉了刚刚在浴室里发生的小插曲，还给洛央讲了许多小故事。
　　那些都是他小时候从母亲那里听来的，每当讲起来的时候，鼻端还会飘起若有若无的百合香气。
　　这些故事的结局各不相同。
　　结局美好的，他就直接讲给俞汤听。
　　结局没那么幸福的，他就改编了结局讲给洛央听。
　　于是，洛央再一次听到了小羊和坏孩子的故事。
　　这次的结局依旧是小绵羊为了保护那个孩子，吓跑了大灰狼。
　　洛央没有像之前一样提出质疑。
　　洛央闭上眼，以免俞汤看出自己的失措。
　　俞汤用指尖儿戳戳洛央的眼皮儿：“阿央，你睡着了？”
　　“真的睡着了啊。”
　　“怎么睡的这么快，我还没讲完呢。”
　　俞汤只是享受而已。
　　但毕竟在水里这种，对于某人来说还是很耗费体力的。
　　系统223还在111那儿看动画片，没有系统的数据作为参考，俞汤就以为洛央真的睡着了。
　　俞汤从床上翻了个身，手肘撑在床上，手垫着下巴端详了一会儿洛央。
　　洛央作为主神，作为那个人的精神力切片，果然没给那人丢脸。
　　眼下这张脸长的实在是英俊，眉眼硬朗，鼻梁高挺，眼窝看起来深邃又阔远。
　　俞汤不否认，自己很喜欢这种颜。
　　俞汤记得，自己用机甲撞向那个人的时候，终于看清了他的脸。
　　就在他看清脸的一瞬间，俞汤的胸腔里涌动出一股情绪。
　　但那一瞬间太过于短暂了，他不清楚那是什么，干脆就当成即将得逞的畅快，将他炸的粉碎。
　　帝国首领的血液迸发而出，变成了一朵盛开的玫瑰花……
　　俞汤伸手，碰了碰洛央的眼睫毛。
　　鸦羽般的长睫轻颤了下，仿佛梦中经受扰动，俞汤赶忙收回手，怕打破了这静谧的睡颜，趴在一边继续端详了一会儿。
　　一直等到俞汤睡着，洛央才睁开了眼。
　　他将俞汤向自己怀里拢了拢。
　　俞汤睡着后不算老实，翻了几个身后，睡衣衣角便翻起来，露出了一截窄窄的腰。
　　洛央将睡衣往下拉了拉，以免他着凉，然后重新拢紧了他。
　　再然后，洛央一夜未眠。


第54章 乖戾少爷的贴身男仆54
　　第二天清早，俞汤迷迷糊糊地洗漱，又喊了付子扬的名字，询问画展什么时候举行。
　　付子扬一边小心地看着俞汤进食，一边用询问的目光看向洛央。
　　洛央其实已经准备好了。
　　但他一直不明白俞汤为什么要参加这个画展。
　　如果这个画展会触发俞汤一些不好的记忆，那他不想冒这个险带他过去。
　　俞汤现在虽然情绪不稳定，但精神状态在慢慢地恢复着。
　　最最重要的是，俞汤现在很幸福。
　　如果他想起来那些，那就意味着他在生命的最后也要怀揣着仇恨，洛央实在是不忍心……
　　【俞汤：看见没有，理由冠冕堂皇】
　　【系统223：是是是！】渣男实锤！
　　【俞汤：要不是我晚上会扔了付子扬来找他，他早就带我去画展了！这个男人他就是馋我的身子。】
　　【系统223：……】
　　【系统223：但我觉得，主人如果您坚持的话，首领一定会带您去的……】
　　【俞汤：算了我承认我也有点馋，再等等。】
　　【系统223：！】
　　俞汤上午靠在椅子上打游戏，中午又吃了点东西，趴在沙发上困睡着了。
　　洛央把他送到卧室去睡午觉，然后十分粗暴地拎起要跟着一块往床上爬的付子扬，拎着他一块出了卧室门。
　　付子扬被扔在走廊地上，气的直瞪他：“洛央，他现在的记忆停在我这儿，我要和他一起睡午觉！”
　　洛央突然皱起眉，眼底一点寒意涌现：“你们之前经常一起睡午觉？”
　　洛央的眼神如有实质，付子扬被这突如其来的一下吓得差点坐地上，赶忙说了实话：“经常倒是没有，但在沙发上一起睡着过……”
　　朋友之间坐在沙发上玩游戏，累睡着了也是常事儿。
　　洛央不打算和他算这笔账。
　　洛央将他带到走廊尽头的窗子前，问他：“俞汤一直要去看画展，你知道为什么吗？”
　　付子扬摇摇头：“他没跟我说。”
　　洛央：“那你说说，当时是什么情况。”
　　付子扬本来想说，你算什么我凭什么告诉你这些，但他看到洛央浓重的，混杂着哀伤与无奈的眸子，终于还是心软了一下。
　　付子扬说：“我记得当时，小汤突然找到我，问我能不能弄到严以青老先生画展的票。”
　　“我说不太容易，那次画展是基于业内人士的一次展出，且这个消息在圈里早就发布了，全国各地来参观的人太多，没有多余的票留给外行。”
　　“小汤明明不是很懂油画，也从没见过他去参加什么画展，但他看起来真的很失落的样子，我就跟他说，我让我爸帮忙问问，看能不能再给两张。”
　　洛央站在一旁认真地听着。
　　“然后我就要到了票，和他一起去了画展。”
　　洛央：“完了？”
　　付子扬点头：“完了。”
　　洛央想，难道俞汤只是为了和付子扬一起去玩，只是和付子扬在一起就是很美好的光景？
　　可付子扬接下来的话推翻了这个猜想：“小汤进去之后就和我分开了，他说他有事情要做，和我约了时间汇合。”
　　“我记得他那天穿的很帅气，等他回来的时候，模样看起来十分开心，眼里亮晶晶的，笑意也一直没褪下去过。”
　　“他请我吃了顿饭作为答谢，我们还喝了点酒。但我也不知道这中间发生了什么……”
　　洛央听着付子扬的话，记忆里有什么东西翻涌了起来。
　　他想抓住那点东西。
　　但那东西就像流沙一样，刚一握拳，又从指缝中流淌了出去。
　　洛央让付子扬先走，然后独自一人站在走廊里。洛央沉默了一会儿，然后狠狠给了自己一巴掌。
　　他并不知道为什么要这么做。
　　但潜意识里，洛央觉得自己不应该忘掉那些东西！
　　他不该挨巴掌，这惩罚太轻了，他应该立刻去死才对……


第55章 乖戾少爷的贴身男仆55
　　下午，俞汤睡醒之后，继续拉着付子扬打游戏。
　　两个人在玩一款山地车竞速游戏。
　　一开始俞汤还玩不过付子扬，都是付子扬让着他。
　　玩了几圈之后，俞汤操作就十分娴熟了，付子扬得使劲儿集中注意力才能追上俞汤。
　　付子扬累的够呛，仰倒在沙发上感慨道：“你真的很聪明，当时突然说你考上A大我还惊……”
　　付子扬话说到一半就自己闭嘴了。
　　但俞汤听见了，捏着手柄皱眉转过头，疑惑地看着付子扬。
　　俞汤的确在计划着考A大。
　　但这是他藏在心底的秘密，他准备在拿到通知书的那天再公布这个秘密，公布那个自己喜欢着的人。
　　但是付子扬为什么知道？
　　俞汤：“你……”
　　付子扬看见俞汤皱眉，吓得魂都快丢了，脸上青一阵紫一阵的：“因为你这次成绩不错，我胡乱猜的！”
　　俞汤眉头皱的更紧了：“期末考试不公开排名，我记得我并没有告诉你我的成绩。”
　　付子扬恨不能立刻晕过去完事儿。
　　但付子扬没倒下，俞汤先倒下了。
　　不是因为头疼，是因为他脆弱的胃实在是撑不住了。
　　事发突然，付子扬一时间没反应过来，俞汤面朝下直挺挺地摔在了地毯上……
　　【俞汤：我收回付子扬是个小可爱这句话，他是个废物。】
　　接个人都接不住。
　　要不是洛央提前铺了软地毯，俞汤鼻骨都要撞断了。
　　【系统223：对嘛，我才是主人的小可爱！】
　　【俞汤：嗯，我的崽最可爱。】
　　【俞汤：不过，靠谱还是我们大首领靠谱。】
　　付子扬反应过来后，吓得赶忙过来扶俞汤。
　　付子扬刚要动手，就被不知从哪儿赶来的洛央一脚踹开。
　　洛央沉着脸，比冰霜还要冷，看都没看他一眼，抱起意识全无的俞汤往手术室跑去。
　　待命的医生全都赶来了。
　　洛央将俞汤放在床上，看着他被插上各种仪器，同时也企盼着俞汤能睁开眼看一下他。
　　但俞汤始终紧闭着双眼，任医生摆弄，丝毫没有要睁开眼睛的征兆。
　　俞汤的胸膛没有起伏，躺在那儿就好像一具安静的尸体……
　　这个念头甫一冒出来，洛央的心就一下一下地往寒潭里坠，整个人都冻的麻木了。
　　俞汤睁着眼看着他的时候，他可以坚强的扛起一切。
　　但现在俞汤昏迷，洛央的勇气被一口气全部抽走。
　　他慌得像是害怕被父母抛弃的小朋友，害怕全都写在了脸上，抓紧俞汤的手一直叫他的名字，求他睁开眼看他一眼。
　　医生过来想要掰开他的手，发现他力气大的可怕。
　　医生见多了这样的家属，对付他们也十分有经验，直接在洛央耳边大声问道：“你不松手，是要耽误病人的抢救时间吗？”
　　这句话就像是一根刺，分别刺在洛央的心里和手掌上。
　　他生怕俞汤也被这根刺伤到，急忙松开了俞汤的手，但眼泪却簌簌地落下来。
　　管家忙过来扶着洛央出来。
　　管家就忠诚地站在洛央身边，小心地看着他，让他不至于倒下。


第56章 乖戾少爷的贴身男仆56
　　俞汤的胃癌因为放任的原因，已经扩散到很多部位了，不光是肝胆肺，食管也未能幸免。
　　因为病人无法配合，医生没办法再做任何的介入治疗。
　　他们只能不断地给俞汤止疼，来稳定血压和心率。
　　血压稳定下来后，就是大剂量镇痛药物带来的副作用，俞汤无法被唤醒，只能等待病人自己苏醒。
　　房间阴暗无光，俞汤闭眼躺在床上，毫无生机，只有仪器滴滴的声音……
　　房间外，洛央头抵着墙，心脏疼的几乎没办法正常呼吸。
　　医生知道洛央不好受，所以说的话也委婉，对洛央道：“他这样睡着，或许才是最好受的。”
　　“但如果……如果他醒过来的话，我们会用药物做支撑，病人有什么愿望，就抓紧时间去帮他完成吧。”
　　洛央眸光悲戚，医生知道他在自责。
　　但这都是没有办法的事情……
　　医生说完，房间里走出一位老先生。
　　老先生头发花白，眼底也露着一点无奈，对洛央说道：“其实他接受治疗，我们也要很遗憾的告诉你，机会很渺茫。”
　　“病理我重新检查过，报告写的不够详细，戒断只是一方面原因。”
　　“我说这些不是为了让你减轻自责，他变成这样的确是你害的。”
　　“如果你真的意识到自己错了，就应该去向法院自首。”
　　整个A市都要忌惮洛央的。
　　但在洛央面前，老先生毫无畏惧的语气和付子扬简直一模一样。
　　他说完，一个人影唰的就冲了过来。
　　付子扬抱住老先生的腰，哀求道：“爷爷，你别理洛央！你想办法救救小汤吧，他太可怜了！”
　　付子扬的爷爷对孙子摇了摇头。
　　付子扬绝望极了，哭的很是伤心：“你都没办法，那我还能去求谁啊呜呜呜。”
　　“他不能活着吗？”
　　“他应该活着！”
　　“他还这么年轻，人生应该刚刚开始才对啊！”
　　在这个低级文明的世界里，俞汤的死亡是注定的，药石罔医。
　　付子扬爷爷并不心疼洛央，认为他只是自食其果罢了，并且认为他应该去伏法自首。
　　但医生待的时间长了，看着洛央苍白的脸色，于心不忍。
　　他在这里待了一段时间，大概知道两个人的羁绊，小声对洛央道：“刚刚病人在最难受的时候，嘴里喊的是你的名字。”
　　“我们认为，病人在最无助的时候，喊的是他最依赖，最信任的人。”
　　洛央都不知道自己是怎么发出声音的：“真、真的吗？”
　　“真的。”
　　“现在可以进去看他了吗？”
　　“可以，但您要留意他醒过来的精神状态。”
　　“我会的。”
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值98】
　　【系统223：还有两点是怎么回事啊？难道首领还有别的情人？】
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：！】主人这一声冷笑笑的我后脊发凉！
　　首领可千万别找个情人什么的。
　　本来还能死的体面点。
　　到时候一准儿死更惨……
　　但说到这儿，系统宝宝有点好奇。
　　【系统223：如果他真的有个情人，您不能诱导他殉情，那要怎么办啊？】
　　【俞汤：我就去攻略所有的反派联手干死他。】
　　【系统223：！】
　　看吧，还是别找情人，到时候真死的不体面……
　　被联手干死。
　　嘶，这画面……
　　【俞汤：宝贝你又在想什么野车了？】
　　【系统223：没有没有！】（⊙x⊙;）
　　【俞汤：还差两点是因为他还有点心结没解开。】
　　【系统223：比如他觉得您的初恋是付子扬？】
　　【俞汤：不光是这个。】


第57章 乖戾少爷的贴身男仆57
　　系统宝宝觉得。
　　他的主人说这句「把两个点满上」的时候，潇洒又随意，就像是要把喝没了的酒杯满上一样轻松惬意。
　　可主人攻略的是巍峨帝国的大首领啊！
　　真是，越来越崇拜主人了呢！
　　俞汤这次的昏迷时间很长，一直双眼紧闭，不愿意醒来。
　　天慢慢开始变得寒冷起来。
　　屋子里开着暖风，但俞汤的手脚只要离开人就变得冰凉。
　　洛央张开手臂将俞汤拢在怀里，用体温暖着他。
　　一天清晨，洛央感觉到怀里的人轻轻动了一下。
　　他睁开眼，小心地看着俞汤的脸。
　　可很长时间过去了，俞汤还是没有反应，依旧是深睡眠状态。
　　洛央摸摸他的头发，将温度调高，轻着脚步到外面接了一个电话。
　　他的老师严以青先生来A市了。
　　严老先生本来不愿意再收什么徒弟了，更不愿意收一个什么豪门子弟。
　　老艺术家都是有风骨的，所以当洛家找上他，想让他给他们少爷当老师的时候，严以青立刻回绝了。
　　再然后，就是洛央带着他的作品登门拜访，恭敬地向严以青阐述他的钦佩之情。
　　严以青才知道，这个孩子是热爱油画，敬佩他，只不过碰巧生在豪门罢了。
　　严以青一直觉得自己对待洛央使用了严重的刻板印象，所以也一直对这位徒弟偏爱有加。
　　他听说了这件事后，便动身赶来了A市看他。
　　洛央要去机场接老师。
　　临走前，洛央把付子扬拎过来，嘱咐这个嘱咐那个，叮嘱他不能出任何的错。
　　付子扬听得耳朵都起茧子了，不满道：“不然洛少您把俞汤裹上被子抱着一起去吧！”
　　洛央皱了皱眉，似是真的在思索这个提议的可行性。
　　付子扬哎呦了一声，直把他往外推：“你快走吧老太婆！”
　　“我是医生还是你是医生啊，你就放心的去吧！”最好别回来了！
　　洛央知道他在想什么，但没时间理他。
　　他又认真地把刚刚叮嘱的全都重复了一遍，开车去了机场。
　　严以青见着洛央，一眼就看出了他的憔悴。
　　洛央没有告诉严以青太多细节，只是说自己的恋人重病，很想看严以青的画展。
　　严以青拍拍洛央的肩膀，对他道：“世事无常，你要想活下去，凡事就得看开才行。”
　　洛央点点头，启动车子。
　　严以青拉上安全带，偏头问洛央：“画功搁下了吗？”
　　洛央满是疲惫的眼底替他回答了这句话。
　　严以青却笑了，对洛央道：“你们师兄弟几个，就你能随时搁下再随时捡起来，你师兄们一放下，可就谁也捡不起来了。”
　　“所以你也不用考虑别的，多花点时间陪陪那个孩子。”
　　“对了，他叫什么来着？”
　　提起俞汤，洛央真的会忍不住的颤抖。
　　洛央的手落在方向盘上，“他叫林俞汤。”
　　严以青哦了一声：“这名字，怪熟悉的。”
　　洛央：“我之前没和您提过。”
　　严以青：“你在质疑我的记性吗？”
　　洛央：“没有。”
　　严以青哼了一声：“你是觉得我老了，记不清了？”
　　严以青的记性一直很好，他们师兄弟的作品，包括去过的一些展厅细节，他都能很详细的复述出来。
　　去过的陌生地方，甚至只看过一遍的，都能在画纸上呈现出来。
　　他比一般人的记忆能力要好许多。
　　但洛央真的没有向老师说过俞汤。
　　不管怎样，洛央向老师道歉。
　　严以青叹口气，靠在座椅上小声道：“是真的有点熟悉，好像在哪儿听过一耳朵。”


第58章 乖戾少爷的贴身男仆58
　　严以青在A市有房产，但他坚持要去看看洛央的恋人。
　　用严以青的话说，他是洛央的老师，一日为师终身为父，他得去看看自己的儿媳。
　　他还给儿媳带了礼物。
　　洛央将老师载到了宅子，带他去了俞汤的房间。
　　俞汤还在昏迷。
　　这幅样子已经持续了很多天了，显然不会突然醒过来，但洛央在旁边守着的时候，眼睛都不敢眨一下。
　　现在换成付子扬守着，也是小心翼翼。
　　严以青进来，先看了一眼床上的人，嘶了一声对洛央道：“原来是个男孩子，你都没告诉我，我带的画可是准备送给女孩儿的。”
　　“真不好意思，我再重新准备一幅吧。”
　　洛央点头，谢过严以青老师。
　　严以青准备离开，但他又看了一眼病床。这次，他的瞳仁轻轻收缩了一下。
　　严以青拉着洛央走出房间。
　　洛央：“老师，怎么了？”
　　严以青对洛央认真地说：“我说了，我没老，我的记性还好的很。”
　　洛央皱眉：“您认识他？”
　　严以青：“之前A市办画展，我见过这孩子。”
　　严以青说着说着，停下了，皱眉问洛央：“你们当时没在一起？”
　　为什么这么问？
　　他们当时应该在一起了吗？
　　洛央愈发的疑惑了，那点记忆喧嚣着，就快要冲出来。
　　洛央头疼欲裂，终于体会到了俞汤头疼时的感受。
　　洛央：“我们当时见过？”
　　严以青：“是啊，他当时穿得还很帅气，送你礼物，你们站在走廊里说了几句话。”
　　严以青：“当时我叫你有事，你就让他离开了。”
　　严以青：“你不记得了吗？那时候他真的还是个孩子呢，看着怪可爱的。”
　　走廊……
　　礼物……
　　少年……
　　散乱的记忆犹如一颗一颗的珠子，被一条线串了起来。
　　洛央终于想起来了。
　　A市举办严以青先生的画展，洛央作为严以青的关门弟子，与师父一同参加。
　　当时的洛央刚进严门不久，与师父见面的机会少之又少。
　　好不容易有机会见面，洛央心里眼里都是自己的师父，抽空就和严以青交流自己的绘画感触。
　　他记得，有一个少年站在走廊的尽头，手里拎着一个装甜点的袋子。
　　记忆里的自己走过去，少年怯生生地抬眼看他，然后又低下头去，声音还不如蚊子的声音大：“学长，我叫林俞汤，我是……”
　　记忆越来越清晰，洛央的心被攥的越来越紧。
　　那少年将甜品交到他手上，袋子的边缘还夹着一个信封。
　　洛央就理所当然地把他当做来表白的小孩儿了。
　　俞汤红着脸说了些什么，洛央是真的没有印象。
　　他当时一心只想着回到师父和师兄们的身边去，讨论绘画的问题。
　　他记得，俞汤最后问他，可不可以和他一起吃个饭，作为答谢。
　　洛央想，和学弟吃个饭也没什么，顺便和他说清楚自己并没有恋爱的打算。
　　于是，洛央应下了。
　　但搜索脑海中的记忆，他似乎并没有履行这个约定，甚至还忘了这段对他来说微不足道的小插曲……
　　原来俞汤坚持要去画展不是为了付子扬！
　　全是为了他一个人！
　　是为了见他一面！
　　付子扬说，俞汤和他分开，回来的时候很高兴，大概就是因为他答应和他吃饭的缘故吧。
　　是了……
　　他从一开始就是个骗子。
　　以前是，现在还是，骗了一心一意爱着他的俞汤，还亲手将他送到了病床上等待死亡降临……
　　洛央无论如何也接受不了这个事实。
　　他的心脏传来一阵刺痛，整个人像是被扔进了冰湖，无法呼吸。
　　他也死了吧。
　　和他一起。
　　也不知道他还配不配和他死在一起。
　　耳边传来焦急的声音，是严以青的声音：“呼吸！”
　　“洛央，醒醒，呼吸！”
　　洛央靠着墙，眼睛半睁，里面毫无生机。
　　严以青吓坏了，忙要去叫医生过来，倒是付子扬的声音先从房间里传来：“小汤，你醒了！你要找谁？”
　　付子扬弯腰，靠近俞汤的唇边，听那虚弱的声音喊了洛央的名字。
　　付子扬气急败坏，“洛央！洛央你去哪了？小汤找你，给老子滚过来！”
　　洛央的眸子这才聚上了焦，跌跌撞撞地冲向了房间里……


第59章 乖戾少爷的贴身男仆59
　　洛央腿软了一下，直接跪在了俞汤的床前，红着眼睛握住俞汤的手，嗓音嘶哑：“醒了，身上哪里难受吗？”
　　俞汤说不出来话。
　　他的后颈僵硬极了，十分费力地挪动了一下头，疼的眼泪直接掉出来。
　　洛央赶忙伸手，轻轻揉摁他的脖颈：“好点了吗？”
　　想起了之前的回忆，洛央的心里难受的要死，但俞汤现在睁着眼看着他，他就必须将血往肚子里咽。
　　俞汤昏迷了太久，根本没有力气做出任何动作，他眼神迷茫，洛央就温柔地和他说话。
　　或是询问哪里还难受着。
　　或是问他想不想吃点什么东西。
　　许久后，俞汤终于能动了，他的脖颈轻轻转了一下，侧脸埋进了洛央的手掌里。
　　那重量很轻，轻极了，洛央觉得自己托着一片羽毛似的。
　　俞汤脑袋又动了动，嘴唇贴上洛央的手指。
　　这动作像极了恋人之间表达爱意的方式。
　　洛央想起来了那次演讲，那个嚣张极了但又有点可爱的小少爷，推开话筒红着脸别过头……
　　俞汤对自己的喜欢从来都不是临时起意。
　　是从年少就开始积累的感情。
　　看看他都对他做了些什么愚蠢的事啊！
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值99】
　　就在系统的提示音响起的同时，俞汤张开嘴，咬住了洛央的手指。
　　这力度更轻了，比羽毛还要轻，不痛不痒，简直就像是被蚊子叮了一下。
　　洛央一时间没反应过来怎么回事。
　　但等洛央反应过来的时候，眼睛一下就模糊了，身体也颤抖起来。
　　俞汤在用自己全部的力气咬洛央。
　　俞汤恨极了洛央。
　　少年浓烈的爱意已经转化成了无边无际的仇恨。
　　即使手脚都动不了，俞汤也要用尽最后的力气去咬他，给自己和自己的父母报仇雪恨……
　　【系统223：主人您让我把您唤醒就是为了咬首领一下吗呜呜呜。】
　　【俞汤：首领先生内心太偏执了。】
　　【系统223：为什么这样说啊？】偏执不是等于笨蛋吗，主人为什么又要骂首领笨蛋？
　　【俞汤：不，我说的偏执就是偏执的意思，他把所有真相都看破了，但是还没有崩溃，想要在我面前表现出平静的样子。】
　　【系统223：呜呜呜】t-t；
　　【俞汤：我就想看他崩溃的样子，既然他坚持，那我就来助他一臂之力吧。】
　　【系统223：这、这】这也太好哭了。
　　不一会儿，俞汤的眼睛微微阖上，牙齿上的力气松了下来，眼看又要陷入睡眠。
　　可很快，不知道他又想到了什么，眼睛努力睁开，继续咬着那截手指。
　　俞汤的眼底全是血丝，他早就该昏过去了，但他在逼迫自己，不让自己睡着！
　　洛央手不敢乱动。
　　他捧着俞汤的侧脸任他咬着，眸子染上了从未有过的无奈与绝望。
　　他从未在俞汤面前表现出这样的一面。
　　但现在，他被这比羽毛还轻的咬合力，咬的一点力气都没有了……
　　洛央跪在地上，压抑地哭出了声。
　　【俞汤：呵】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　其实比起洛央。
　　系统宝宝更心疼自己的主人。
　　同情心是人类中普遍存在的一种感受，刻在人类基因里的，很难真正的抹去。
　　一个人，要经历多少苦难，才会完全丧失这种感同身受的能力……
　　付子扬也看懂了这一幕，眼泪都出来了。
　　他原本想跟着俞汤一起揍洛央的。
　　但当付子扬看见洛央这样的人都哭起来时，心里更害怕了，支支吾吾道：“洛央，他想起来了……怎么办洛央？”
　　洛央让付子扬先出去。
　　付子扬临走前朝洛央比划：“你别刺激他！”
　　“他说什么就是什么！”
　　“反正他怎么也咬不死你，你千万别刺激到他啊！”


第60章 乖戾少爷的贴身男仆60
　　门打开又关上，整个屋子就只剩下躺在床上的俞汤和跪在一旁的洛央。
　　俞汤依旧狠狠地咬他，虽然并不能给洛央的身体带来多少疼痛。
　　终于，洛央嘴唇动了动。
　　首领大人到底还是首领大人，失控也只是一时间的。
　　他的语气已经平静下来，对俞汤温柔道：“宝贝，你这样不行的，我来帮你吧。”
　　洛央将手慢慢从俞汤的嘴里抽出，大手宠溺地摸了摸他的头发。
　　然后，洛央转身离开，回来的时候，手里拿着一把匕首。
　　寒光一现，尖刃凛冽，俞汤的眼睛被晃了一下。
　　洛央捞起俞汤丝毫没有力气的手臂，将匕首的刀柄放在他手里，大手裹在俞汤的手背上，帮他拿稳刀。
　　【俞汤：仇人拿起我的手替我杀了他自己……宝贝，现在的剧本我十分喜欢-】
　　【系统223：数据显示，如果首领这样死了，您将刺杀成功！】
　　【俞汤：不不不，我还有更喜欢的剧本没有演出来呢。】
　　【系统223：那您不准备刺这一下了？】
　　【俞汤：送上门的，凭什么不？】
　　俞汤口气逐渐变态。
　　系统宝宝躲在空间里捂住了眼睛。
　　洛央握着俞汤的手，送向自己的心脏。
　　洛央感觉到俞汤在挣扎。
　　俞汤看懂了洛央的所作所为，在试图将手往回缩，眼泪也从眼眶中落了出来。
　　俞汤破碎的声音从喉咙里涌出来：“洛央，不要。”
　　洛央想……
　　这就够了。
　　有他这句不要，他死了就死了。
　　洛央带着他的手往后退了一下，然后猛然刺入自己的胸膛。
　　俞汤眼睛睁大，手使劲儿地要往回缩，但洛央的手还是很有力气，握着他，不能动弹。
　　尖锐的匕首猛然刺入，没有带出多少血液，洛央却偏偏要作对似的，拉住俞汤的手，将那匕首快速抽了出来。
　　砰……
　　鲜红的血液炸开了一朵漂亮而又鲜艳的花。
　　洛央眸子逐渐失焦，手想要再摸一摸俞汤的头发……
　　但没有力气了。
　　洛央手落下来，头软软地靠在了俞汤的手臂上，不再动弹。
　　【系统223：他没有死，您刚刚的力气让刀口偏了些！】
　　但俞汤并不知道这些。
　　他以为洛央死了。
　　洛央心脏在向外汩汩冒血，人也不再动弹。
　　俞汤看着床边倒下的洛央，瞳孔收缩，心脏几乎就要停了。
　　他不知道为什么会发生这些事。
　　俞汤爱的人，留恋的人，没有一个愿意多停留一下。
　　他们甚至都不愿意多看他一眼，一个接一个地离开……
　　洛央是最后一个。
　　洛央现在也死了……
　　不行！
　　最后一个，只剩下最后一个人了，洛央不能再离开了！
　　他不能死！
　　俞汤不知道哪里来的力气，将自己的身体颤颤巍巍地支撑起来，叫洛央的名字。
　　但声音太小了，就连他自己都听不到。
　　俞汤抱住洛央的肩膀，耳朵凑过来，听到洛央还有一点微弱的呼吸。
　　像是泥潭里抓住了一根稻草，俞汤用尽全力翻身，去摁手术室床头的护士铃。
　　这动作艰难极了，俞汤的手臂不听使唤，眼前一阵一阵发黑。
　　终于，他摁响了铃铛。
　　俞汤力气用尽，身子向下倒，砸回了床上。
　　医生冲进来，以为俞汤出了什么事情，却看到倒在血泊里生死未卜的洛央……


第61章 乖戾少爷的贴身男仆61
　　洛央被送去了附近的医院里。
　　他的抢救持续了很长一段时间，一直没有消息传来。
　　俞汤坐在病床上，付子扬试着喂给他一些东西。
　　俞汤一开始不愿意吃。
　　付子扬没办法，只好对他说：“洛央就快要回来了，你准备走在他前面，不再看他一眼了吗？”
　　这无疑是击中了俞汤的痛处，他颤抖起来，眼泪也落了下来。
　　付子扬赶紧哄他：“好了，我们吃一点东西，他就快回来了。”
　　俞汤：“我不想见他。”
　　付子扬：“好，我们不见他，但是我们要比那个混蛋活的长才行！快吃一口吧。”
　　付子扬知道，俞汤嘴上不说，但就是想见他。
　　所以他换了一个理由。
　　果然，俞汤张开嘴，将付子扬喂来的东西咽进了肚子里。
　　付子扬：“其实我也很爱你，为什么你不给我一个机会呢？”
　　俞汤：“对不起。”
　　付子扬：“你看我真坏啊，我到这个时候了还要为难你一下才行。”
　　俞汤：“对不起……”
　　【系统223：主人！洛央回来了，就在门口听着没进来。】
　　【俞汤：真快啊。】
　　【系统223：医生没有让他出院，他自己跑出来的。】
　　【俞汤：带着沾血的纱布吗？真刺激啊。】
　　【系统223：？】
　　付子扬：“别说对不起了。但是小汤，我真的很好奇，你能告诉我，当时我们去画展，你离开的时候去见了谁吗？”
　　俞汤坦诚道：“洛央。”
　　门外的人瘦了一圈。
　　洛央脸色苍白，手摁在门把手上将门推开，但他迟迟没有进来，身体抖的像是一片枯叶。
　　付子扬低骂一声，差点把碗砸了：“果然是那个混蛋！”
　　俞汤：“子扬，我错了，我不应该爱上他。”
　　付子扬心软了，坐下来摸摸俞汤的头发。
　　俞汤病成这样，头发依旧柔软，和很多年前一模一样。
　　付子扬对俞汤说：“不，这也不是你能控制的事情，只是你爱上的这个混蛋特别混蛋而已。”
　　俞汤点了点头，眼泪却掉下来。
　　付子扬帮他小心地擦了擦，然后问他：“小汤，你……你还有什么愿望吗，我能替你完成的那种？”
　　俞汤沉默了很长时间。
　　俞汤沉默太久了，洛央就快要忍耐不住。他血液翻涌，心口剧痛，就快要按捺不住冲过来抱住他的冲动。
　　但俞汤就在这时开口道：“子扬，你帮我看着洛央吧。”
　　付子扬：“什么意思，你要我保护他？”
　　付子扬差点笑了：“他洛少需要我来保护吗？”
　　俞汤将头轻轻地摇了摇：“你告诉他，让他，让他好好活着，别再拿刀子捅自己了。”
　　付子扬义愤填膺：“那也是他活该，他该受这样的惩罚！”
　　俞汤眼睛红红的，对付子扬说：“他该死。但我那么爱他，我受不了。”
　　小羊因为爱吓走了大灰狼，保护那个放羊的孩子。
　　洛央太后悔了。
　　自己当时为什么要质疑俞汤呢？
　　俞汤的每一句话都是真诚的，充满爱意的，说出来就绝不会骗他！
　　【洛央爱意值+1，当前爱意值100】
　　【俞汤：完美收官。】
　　【系统223：主人，您的寿命还未到期限，是否主动抽离世界？】
　　【俞汤：等等，我还没和我深深爱着的恋人告个别呢-】
　　【系统223：……】行吧，为大首领默哀三十秒！


第62章 乖戾少爷的贴身男仆62
　　洛央伤口疼的狠了，还是弄出了声音。
　　付子扬一回头就看见了他，皱眉将他拉了过来。
　　付子扬将洛央带到俞汤的床前，顺便数落他：“你来了就赶紧进来，磨磨唧唧的做什么！”
　　洛央鼓起勇气，叫了一声俞汤的名字。
　　俞汤沉默了好久，才看向他，对他道：“洛央，你带我去看看我的爸爸妈妈吧。”
　　洛央点头应下。
　　他的伤口刚刚缝合，走一下动一下都疼的冒汗，但洛央坚持不让别人动手，抱起了俞汤。
　　他帮俞汤洗了澡，换上整洁，肃穆的衣裳，又将他抱进了车里。
　　俞汤低着头，不和洛央说话。
　　但洛央知道，自己被送去医院的这段时间里俞汤有多忐忑。
　　他怕极了自己死掉。
　　因为这个世界上，俞汤爱着的人都走了，只剩他是最后一个。
　　洛央亲吻他的脸颊，小声问俞汤：“除了这个，还有什么愿望吗？”
　　俞汤摇摇头，说没有了。
　　洛央：“如果你继续接受治疗的话，还是有一定的希望的。”
　　医生说，这个取决于病人本身。
　　病人自己的求生欲高，一切都是有可能发生的。
　　洛央捅了自己一刀，看到了俞汤的抗拒，他破天荒的想，自己或许可以成为他活下去的希望……
　　俞汤：“好，我会考虑的。”
　　洛央眼底燃起了希冀。
　　他小心地将俞汤拢在怀里，摸着他的头发：“宝贝，睡一觉吧，睡一觉就可以见到爸爸妈妈了。”
　　俞汤闭上眼，偎在洛央怀里，平静的就好像什么都没发生过一样。
　　天越来越冷，洛央在俞汤的西装外面裹了一件厚厚的大衣。
　　洛央将俞汤抱下车，但俞汤坚持要自己走，不让洛央跟着。
　　洛央知道，自己没什么颜面去见他们，便真的松开了手。
　　天上下着点小雨，保镖在俞汤的身边撑开伞。
　　俞汤往前走了两步，又停下，转身看向洛央。
　　洛央站在雨里，胸前一片猩红。
　　他看到俞汤看他，马上跑过来，低头凑到俞汤面前：“怎么了宝贝？”
　　俞汤沉默地看着他，看了好久。
　　终于，俞汤动了，他稍稍踮起一点脚，亲吻了洛央的嘴唇。
　　【系统223：这是告别的意思，对吗。】
　　【俞汤：是。】
　　【系统223：但洛央不知道，他以为他死了一次，你原谅他了，愿意接受治疗。】
　　【俞汤：我当然知道他怎么想。】
　　【俞汤：宝贝，这是一场战争，对敌人的心慈手软，总有一天会变成瓷片全部插进你自己的心脏-】
　　俞汤亲吻完洛央，转身往山上走去。
　　这一路俞汤走的非常艰难，洛央也在不远处停停走走地跟着。
　　洛央越往上走，心里越发的疼。
　　他误以为是伤口的疼，于是没有注意到哪里的不对劲。
　　终于，俞汤走到了墓碑前。
　　山上风大，保镖收到命令走过来，又给他加了件衣服。
　　俞汤并不抗拒，听话地让保镖给自己整理好衣物。
　　洛央在远处看着，悬着的一颗心也稍稍放下了一些。
　　他看见俞汤嘴巴一下一下地动着，是在和他的父母说话，精神状态看起来还算不错。
　　洛央立刻电话联系了医生，安排好了后续的治疗。
　　洛央挂了电话，小心地注视着远方。
　　突然，洛央觉得不对劲。
　　俞汤没有哭。
　　俞汤不应该不哭的，与深深爱着的人生死相隔，俞汤不应该表现的这么镇静，就好像是……
　　洛央想起了那个梦。
　　梦里的小羊说他骗他，然后跳下了山崖……
　　洛央惊慌地摇了摇头，胸口大片大片的血涌出，他开始跑，往俞汤的位置跑去。
　　但来不及了。
　　他看着俞汤用并不快的速度摸了摸墓碑，然后一步一步朝山崖走去。
　　保镖上去阻拦，俞汤却安慰他们道：“我只是透透气。”
　　或许是俞汤的状态太好了，并没有任何要轻生的征兆，再加上雨停了，保镖们便退后候命。
　　洛央大喊了一声，喊得声嘶力竭，摔在地上伤口开裂：“拦住他！”
　　但真的来不及了。
　　俞汤毫不犹豫的，没有片刻停留，如同宿命一般，一头栽进了悬崖深处。
　　风声簌簌，除此之外，便再没了其他的动静。
　　洛央不敢相信这一幕是真的。
　　他爬起来，双目通红，带着满身污泥，朝崖边跑去……
　　洛央骗了俞汤很多次。
　　但俞汤只骗了洛央这一次。
　　只有这一次，洛央都这么痛苦，可想而知，俞汤有多痛。
　　保镖们没来得及看清，洛央就已经跳了下去……
　　风声簌簌，再没其他声音。


第63章 傀儡指挥官的囚禁日常01
　　俞汤再次恢复意识的时候，感觉眼前黑漆漆的，整个世界都在摇晃。
　　狭小且密闭的空间让他觉得呼吸不畅，心脏瓣尖儿一颤一颤的难受，下意识地攥紧了胸口的衣物。
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：焦俞汤】
　　【刺杀目标：蔚尤】
　　【系统223：主人主人您还好吗，我这里显示您的身体数值非常微弱！是否打开痛觉屏蔽？】
　　【俞汤：先不用。】
　　这点小疼小痛他还是不在意的。
　　刚刚连接新世界，正是需要调动感官来感知的时间，屏蔽掉恐怕会出现差错。
　　【俞汤：只是一点颠簸而已，我的心脏为什么会这么痛？】
　　【系统223：这里是1.2级文明，您是1.2级文明下的一位基因组合人类，在这个文明下，基因组合人类的技术还不成熟……】
　　【俞汤：所以，我是个失败品？】
　　【系统223：不！您是这个世界最成功的基因组合人类，大脑开发度极高，是指挥作战系的天才，是帝国的首席指挥官！】
　　【俞汤：知道了】早死的那种天才。
　　帝国的首席指挥官如今在一个麻袋里颠簸，差点犯心脏病死亡……
　　终于，牢车停了下来。
　　牢笼打开，一点细微的光芒照在了俞汤身上。
　　俞汤嘴唇发紫，喉咙里发出一些破碎的求救声音，但没人听到。
　　士兵响亮的声音在俞汤耳边响起：“少将大人，这次的战俘都在这里了，请您过目。”
　　低沉的声音回应道：“好，退下吧。”
　　【系统223：正向您走来的这人就是蔚尤，是联邦政府的一位少将，因为家园被轰炸，他痛恨帝国的所有人，尤其是主人您。】
　　【俞汤：为什么尤其是我？】
　　【系统223：您是指挥官，还是一个优秀的投弹手，他家就是您炸的。】
　　【俞汤：……】不愧是我。
　　【蔚尤爱意值：0】
　　【蔚尤黑化值：100】
　　好熟悉的开局。
　　好像在哪儿见过？
　　【系统223：呜呜呜您这么快就忘了洛总了吗。】
　　【俞汤：哦，你一说我想起来了。】
　　【系统223：！】真的忘了！
　　【俞汤：他摔死了没有？】
　　【系统223：被崖边的树杈穿刺了心脏，失血窒息死亡！】
　　【俞汤：真没意思啊，希望这位少将大人可以死的惨一点，让我开心开心？】
　　【系统223：……】呜呜呜我好害怕。
　　塔塔的皮靴声传来，有人走到了牢车边。
　　唰的一声，俞汤头顶的遮挡物被撕开，日光直直地刺入了俞汤的眼睛。
　　俞汤啊的一声，捂住了眼睛。
　　但他还是在指缝里看到了蔚尤少将的样子。
　　这里是联邦新历114年，蔚尤是联邦军团的少将。
　　他穿着笔挺的灰蓝色军装，领口的扣子闪烁着冷金属质感十足的光泽，蔚尤一张脸长得俊美异常，五官如神明细心的雕刻，供人瞻仰。
　　俞汤注意到，他的眸光非常的冷肃，如果和他撞上视线，便会不自觉地心生臣服感，想要跪在他的面前誓死追随。
　　【俞汤：呵，下跪什么的，不存在的，他们只会跪在我面前挥洒热汗与泪水。】
　　【系统223：他们？】这么刺激吗？


第64章 傀儡指挥官的囚禁日常02
　　蔚尤垂眸觑着眼前这个战俘。
　　小战俘状态很差，身上遍体鳞伤，嘴唇青紫，一只手挡着眼睛一只手攥着胸口，身上泛着涟漪一样细微的颤抖。
　　小战俘身上也穿着军装，纯银色，虽然被炮灰击打的凌乱不堪，但肩膀上顶着的是帝国上将级别的徽章。
　　这意味着，眼前这个人，就是炸掉他家园的那个帝国首席指挥官！
　　蔚尤看着自己的仇人躺在脚下，鼻翼轻轻抽动了一下。
　　但蔚尤是受过专业训练的军人，不会失态，没有直接过来掐死俞汤。
　　蔚尤对一旁的士兵道：“这个人先交给我处理，其他的送到联邦中心的监狱去扣押。”
　　士兵们甫一听到蔚尤的命令，全都齐刷刷地挺起了腰杆！
　　这是他们最最敬佩的少将大人，自然是坚决服从蔚尤少将的命令！
　　俞汤被士兵粗鲁地抱起来，扔在了蔚尤的车上。
　　咚……
　　俞汤的后背撞在不算柔软的车座上，他的 心脏蓦然收紧，血液凝滞，无法呼吸。
　　然后，他的呼吸就真的停止了！
　　【俞汤：我这身体也太脆弱了，是怎么当上上将的？】
　　【系统223：您是凭借指挥天赋和精密计算能力夺得军衔的！不过原主也有点可怜……】
　　系统223语言能力匮乏，没办法说出精髓，俞汤便自行读取了一下原主的记忆。
　　那些记忆一点一点地整合汇入，俞汤看到了天真的原主被帝国当做傀儡一般操纵的画面……
　　啧……
　　帝国真是有点东西。
　　这个世界恐怕要异常精彩了！
　　蔚尤和士兵交代了几句，随后走进驾驶室。
　　正要开车，蔚尤却突然觉得不对劲。
　　虽然发动机还没启动，但车里太安静了，战俘竟然没有了呼吸声！
　　蔚尤凝神转身，看到躺在后座上已经双眼紧闭，嘴唇一派青紫色的帝国上将。
　　屏住呼吸装死企图逃脱？
　　帝国人的手段从来都是那么肮脏！
　　蔚尤下车，拉开后座的门，俯下身来拍拍俞汤的脸：“喂，你想耍什么花招？”
　　他这一拍，俞汤竟然跟着张了下嘴。
　　像是搁浅的鱼，鼓动着腮想要呼吸，但最后还是无济于事。
　　俞汤没有呼吸到空气，嘴巴又缓缓地阖上了些，一截红红的舌头卷曲沾着晶莹，抵在唇边泛着软，身体也无力地从座椅上往下滑……
　　蔚尤冷笑一声，摘掉手套，用手指抵在俞汤的鼻子底下。
　　片刻后，蔚尤皱起了眉。
　　小战俘真的没有呼吸了，脉搏微弱似无，心脏也停止了跳动。
　　现在开车送他去医院着实是晚了。
　　其实他死了也就死了，但眼前这个身材单薄的人却是帝国的上将，是特殊战俘！
　　联邦还要审讯军事机密，他不能私自杀死这个战俘。
　　蔚尤心里低骂一声，将俞汤抱出来平放在地上，进行心脏按压的急救措施。
　　但俞汤依旧没有呼吸。
　　蔚尤捏着俞汤的鼻子让他抬起下巴，嘴唇无力的张开。
　　蔚尤准备吹气，但俞汤的舌头挡住了喉咙。
　　蔚尤只好将那截舌头拨开。
　　手收回来的时候，指尖儿却是一阵酥痒难耐。
　　但他没来得及思考太多。
　　这次急救持续了半个多小时，俞汤才有了一点反应。
　　俞汤眼睛睁开一点，失焦地看着头顶的人。
　　他知道这人在救他，于是嘴巴张开道谢。
　　俞汤：“谢、谢谢您，我有药，装在上衣的口袋……”
　　话没说完，俞汤又晕了过去，嘴角还溢出了血沫。
　　这次是因为疼的。
　　蔚尤的手劲儿太大了，把他的肋骨摁裂了好几根……
　　蔚尤见他又晕倒，用手探了一下脉搏，发现这次脉搏没有消失。
　　他将俞汤重新抱起，血迹胡乱擦了一下，然后扔在车后座上，驱车赶赴了联邦医院。


第65章 傀儡指挥官的囚禁日常03
　　蔚尤提前联系了联邦的急救医生。
　　联邦医生天职就是治疗病人，他们只负责救死扶伤，不参与任何政治问题！
　　所以，尽管当他们看到自己家少将抱着身穿帝国上将军服的人匆匆赶来时，全都是一惊。
　　但还是把疑惑全都咽进了肚子里，一声不敢吭。
　　蔚尤低沉却令人信服的声音吩咐医生们道：“他的身份特殊，不能死掉，请尽全力救治他。”
　　身份特殊？
　　难道是联邦派出的卧底？
　　这位病人一定不是罪恶的帝国人，如果不是卧底的话，那就是被帝国从联邦抓去，当做帝国上将的替死鬼！
　　一定是无辜的人，所以才能让少将大人亲自送来治疗。
　　对了！
　　一定是了！
　　帝国的上将哪个不是战斗力极强的高大男人？
　　眼前这个孩子昏迷不醒，瘦小单薄，看嘴唇的颜色就知道有先天性疾病缠身，注定活不长的样子。
　　他不可能当选为帝国的上将。
　　联邦医生尽心尽责，给俞汤的身体做了全面的检查。
　　他们真的很担心这个虚弱的孩子，故而对蔚尤报告病情的时候也十分担忧。
　　医生说：“病人有严重的先天性心脏病，根据ct光片显示，之前他在帝国医院也做过急救和手术。”
　　“病人已经非常虚弱，只能吃药缓解，不能再进行任何手术救治了。”
　　言外之意，就是俞汤的心脏病已经很严重不能治疗了，只能减轻疼痛等死。
　　蔚尤当然听出了医生的意思。
　　眼前这个不过是将死之人罢了，且是一个卑贱的战俘，他所犯下的罪孽，都即将报应在他自己的身上。
　　【蔚尤黑化值-10，当前黑化值90】
　　【蔚尤爱意值+0，当前爱意值0】
　　【俞汤：真是个没有同情心的鸭蛋少将呢，不过也充满了挑战-】
　　【系统223：加油！加油！主人最棒！！】
　　蔚尤站的笔直，手臂里托着自己的军帽，没忍住，看了一眼病床上依旧昏迷着的俞汤。
　　联邦的医生不会谎报病情。
　　这次战争中，帝国罕见地一败涂地，但联邦也损失惨重，不过抓回来的战俘都是高级军官，这个应该不会出错。
　　但帝国上将显然不会弱成这样。
　　那这个身穿帝国上将服装的人，难道只是一个替死鬼吗？
　　蔚尤：“提取他的基因，和帝国基因库作比对。”
　　他到要看看，这个人到底是谁？
　　很快，基因报告就出来了。
　　眼前这个病恹恹，连肋骨裂开都不能自行恢复的人，竟然真的是那位首席指挥官……
　　【俞汤：我们大首领显然不相信，会有我这样靠脑子炸了他帝国指挥中心的厉害人物-】
　　【系统223：1.2级人类文明的基因组合技术十分青涩，帝国也是冒着巨大的危险将您制造出来的。】
　　【俞汤：那他们为什么不保护好我，让我落在这个变态的手里？】
　　【系统223：因为蔚尤是主神，运气好，赶上您心脏病犯了没办法指挥战场。】
　　还有……
　　论变态的话，我觉得还是主人比较厉害！
　　之前俞汤说他曾经是一个投弹手。
　　系统宝宝以为俞汤只是在开玩笑。
　　没想到都是真的！
　　在这个世界，原主的智力被开发的程度十分高！
　　但数据显示，那点微不足道的开发程度，竟然不及它家主人俞汤的万分之一……
　　蔚尤站在病床前沉默了一会儿，还是将俞汤带回了自己的军营里。
　　他很好奇，帝国凭什么将珍贵的军衔给到一个快要病死的废物手里。
　　俞汤身上一定藏着不小的秘密。


第66章 傀儡指挥官的囚禁日常04
　　俞汤昏迷了很长一段时间。
　　他没急着让系统将自己唤醒，而是用这长长的昏迷时间，间接地向蔚尤诉说着自己的身体有多么差。
　　终于，在一个被窗帘遮住烈日的午后，俞汤睁开了眼睛。
　　他艰难地挪动了一下头颅，用沙哑的嗓子朝屋门处道：“维斯，进来，我需要水和一点蜂蜜。”
　　“维斯，进来，我需要水和一点蜂蜜。”
　　“维斯，进来，我需要……”
　　俞汤一遍一遍地说着，每说一个字，胸口都疼的让他不自觉地抽搐。
　　俞汤以为自己还在帝国。
　　实际上，在他的记忆里，他从不知道自己身处过帝国或是别的什么……
　　他是帝国十分得意的傀儡。
　　蔚尤正在军营训练自己的士兵。
　　他听说俞汤醒了，眯了眯眼，将任务交给自己的副官，起身回了住宅。
　　蔚尤这段时间将俞汤囚禁在自己的家里。
　　他对联邦指挥中心那边声称俞汤重伤，正在试图救治，救治成功后会交给联邦政府，关押进监狱！
　　医生给出的答案也证实了蔚尤的话。
　　联邦一些老军官都知道蔚尤家园被炸，痛恨帝国！
　　老军官们自然不会怀疑他有私心，于是并没有提出任何异议。
　　蔚尤摘下军帽放在衣架上，准备打开囚禁战俘的房间。
　　蔚尤的手落在门把手上，听到里面沙哑的声音正在哭泣。
　　里面只有俞汤一个人，这哭声一定是他的没错了。
　　军人被俘，就这样软弱吗？
　　蔚尤不禁发出一声不屑的冷哼。
　　他打开门，果然看到小战俘缩成小小一团，抱着膝盖，泪珠啪啪地往下掉。
　　从蔚尤的角度看，这个小战俘的脸颊比第一次见他的时候变得消瘦，但面部线条还是那样优美。
　　他身上脏破的军装被人换下，小腿露在被子外面，又白又直，粗细几乎正好是蔚尤的大掌能紧紧握住的程度……
　　这个帝国战俘像是一个精致而又漂亮的瓷器，找不到任何的、一点的瑕疵。
　　小战俘的脸上因为哭泣而浮起淡淡的绯红，眼底则是一汪清澈湖水，流转着。
　　他抬起头来看蔚尤，吓了一跳，那汪湖水像是被风吹开，惊起道道涟漪。
　　蔚尤和他目光对上，心里一阵恶心。
　　好啊！
　　帝国的人果然都是这样懂得伪装自己！
　　若不是提前知道这个人是一个多么残暴，多么狠厉的角色，蔚尤几乎都要误以为他只是一个无辜的联邦居民。
　　俞汤知道他在想什么。
　　但俞汤五所畏惧。
　　他抱着被子，终于认出了这个人是谁，用极其沙哑且虚弱的嗓音对蔚尤说：“你刚刚救了我，谢谢你。”
　　“维斯呢？请将维斯叫进来。”
　　“维斯，我需要水，和一点蜂蜜。”
　　蔚尤就站在俞汤对面，静静地看着这个抱着被子，怯生生的孩子，用胆怯的声音一遍一遍重复着那句话。
　　“我需要水，和一点蜂蜜。”
　　俞汤说了一会儿，见蔚尤没反应，维斯也不进来，气的眼睛一片通红。
　　俞汤抬高了声音，对门口气鼓鼓道：“维斯，你不给我我想要的，那我就不听你的话，不陪你玩什么游戏了！”


第67章 傀儡指挥官的囚禁日常05
　　蔚尤盯着这张人畜无害的小脸，不禁心想。
　　游戏？
　　什么游戏？
　　蔚尤知道他在演戏，假装受伤装傻之类的，来免受联邦的牢狱之苦。
　　但俞汤还是太天真了，这里的伤情报告显示，他根本没有伤到脑子。
　　一个上将不可能被战争吓成这样一幅呆呆的样子！
　　所以这只能是他演出来的！
　　蔚尤不知道他用意何在，于是顺着他的话道：“维斯有事不能回来，我来接替他的工作。”
　　俞汤看着他，眼眸虽然清澈，但里面的光转动的很慢。
　　片刻后，俞汤对蔚尤说：“维斯，请给我一杯水，和一点蜂蜜。”
　　蔚尤皱眉：“我的名字叫做蔚尤。”
　　俞汤看着他，又是一段时间的沉默，那双眼睛迷迷茫茫，又说了一遍：“维斯，请给我……”
　　蔚尤只好转身，去倒了水。
　　他这里没有什么娘们唧唧的蜂蜜，于是只给俞汤倒了一杯白水。
　　俞汤看到蔚尤端水过来，眸光露出欣喜，他撑着身体坐起来，就着他的手喝了一口，直接吐在了蔚尤的身上。
　　俞汤：“你骗我！”
　　蔚尤身上还湿着，倒是俞汤的眼睛先红了起来，像是受了莫大的委屈。
　　俞汤卷着被子重新躺下，将自己裹成一个毛毛虫：“维斯，我不和你玩游戏了，这几天都不玩了！”
　　“维斯，你出去，我不想见到你。”
　　蔚尤看着这个演的出神入化的小战俘，不禁露出一声轻笑：“那，如果我给你蜂蜜水，你什么游戏都愿意和我玩吗？”
　　俞汤：“当然，我们一直都这样。”
　　蔚尤笑的更加戏谑。
　　他不想让帝国的人玷污了蜂蜜这种东西，转身让士兵找来了甜味儿剂，还故意调的很甜，喂俞汤喝下。
　　俞汤以为自己喝到了想要的东西，十分满意，一双猫瞳变得湿漉漉的，乖巧地偎在蔚尤的身边：“好甜的，我什么都答应你。”
　　蔚尤：“那你下来。”
　　俞汤身上还光着，他伸出手，让蔚尤伺候他穿衣服。
　　蔚尤眼底一丝嘲弄涌现，“自己穿。”
　　俞汤听到这三个字，根本就理解不了它们的意思，依旧伸着白皙瘦弱的手臂，等待蔚尤替他将衣服穿好。
　　蔚尤看着他这个样子，喉咙一阵干痒。
　　下一秒，蔚尤心里腾起一个不错的点子。
　　他走过来，手绕过俞汤的手臂将他抱起，放在了落地窗前的地毯上。
　　落地窗外，是联邦的练兵场，烈日高照，风景甚好。
　　蔚尤咬了一口，然后在俞汤耳边低低道：“你说，我给你你想要的东西，你就什么都答应我，算数吗？”
　　俞汤呆呆地看着他，片刻后点点头：“算数。”
　　蔚尤：“那你可要听话，不许叫。”
　　然后，蔚尤将他身上最后一点衣服也脱掉了，完全显露在落地窗前。
　　士兵们并不会抬头看向这里。
　　但这种滋味一定不好受。
　　蔚尤不相信，一个军官会在受到这种侮辱的情况下，还能神色不变的演戏。
　　蔚尤随时做好了在这里和这名上将殊死一战的打算。
　　但俞汤就连胸膛的起伏都没有变化。
　　俞汤眸光清澈，似乎还在感激他的那杯蜂蜜水，声音也柔和乖顺：“这个好像是新的游戏，我不会，你得教我。”
　　蔚尤盯着他的脸。
　　他恨不能早点撕破他这幅天真的伪装。
　　于是，蔚尤捏住了俞汤的小腿。
　　蔚尤将它们放在了窗边的衣架上，然后脱掉了自己的衣服。
　　蔚尤弯腰，低下头看了一眼自己：“我教你，过来亲吻我。”
　　俞汤眨了眨眼，撑起身体，真的亲吻了上来。
　　蔚尤睁大了眼，看着俞汤乖顺的样子，心里泛起了一丝涟漪。
　　难道是真的？
　　帝国的上将真的只是一个天真的孩子？
　　这不可能啊！
　　蔚尤脸上慢慢浮起了一层红色。
　　俞汤咂了咂嘴，嘴边吐出一点牛奶来，抬头问蔚尤：“我做的好吗？”
　　蔚尤：“很好。”
　　俞汤：“维斯，你在夸奖我？这样的话，晚上可以多给我一颗糖果对吗！”
　　蔚尤：“……”只是要一颗糖果吗？
　　【蔚尤黑化值-10，当前黑化值80】


第68章 傀儡指挥官的囚禁日常06
　　因为这次特殊的「游戏」，蔚尤下午在军营的时候走了下神。
　　士兵当然不会觉得他们的少将在走神，只是觉得他在思考什么棘手的任务。
　　但情况紧急，士兵不得不抬高声音对蔚尤说：“少将大人，有帝国入侵者从西南角试图闯破联邦的防线！”
　　蔚尤迅速回神，握住枪带兵前去支援。
　　蔚尤尤其擅长抓捕和反侦察，帝国入侵者一共十人，全部落网。
　　帝国也没想到蔚尤会这么快赶到，一时间有点乱了阵脚，其中有九人被捕后立刻服毒自杀，只剩下一个人犹豫了一下，没有立刻服毒被活捉。
　　蔚尤脱下外套，只穿一件贴身的里衬。他坐在监狱的审问室里，面对这个唯一存活下来的帝国俘虏，眸色晦暗阴沉。
　　这人隶属帝国特殊军队编制，执行特殊任务。
　　任务失败，他应当服毒自杀，不应该被活捉。
　　蔚尤也深知帝国的这些规矩，于是他用铁链将这个俘虏的嘴卡住，四肢也分别绑起来，以防他突然自杀。
　　监狱本就阴冷，蔚尤轻轻眯眼的时候，却比整座牢房都要再冷上三分。
　　蔚尤开始审问犯人。
　　联邦对待俘虏秉承着人道主义精神，但到了蔚尤这里，什么人道全都是浮云，他痛恨帝国，故而对待俘虏，扬起鞭子就是一记狠击，俘虏脸上留下一道长长的血痕，面部狰狞，鲜血横流。
　　蔚尤冷冰冰道：“我会将这条铁链取下一分钟。”
　　俘虏呜呜的挣扎着，铁链晃动，发出呛啷啷的声音。
　　蔚尤：“你知道的，联邦也研制了延长生命的营养剂，如果你坚持要杀死自己，我们也有办法让你晚上几天死去。”
　　面前这位将军显然没有说谎，俘虏脸色愈发的苍白，挣扎的频率变得愈发迅速。
　　蔚尤没有吩咐士兵，而是亲自走进审问室，将那条铁链取下。
　　铁链甫一取下，俘虏嘴里控制不住喷出的血沫就溅在了他的白衬上。
　　蔚尤反手又是一记狠鞭抽了上去，对他道：“说！这次行动的目的是什么！”
　　俘虏被这样的威慑力吓呆了，巨大的恐惧铺天盖地席卷而来，他哆嗦着求饶：“我说，我全都说，但我说完，请将军您一定要杀了我！”
　　蔚尤下巴上还沾着鲜血，闻言唇角挑起一点弧度：“好，我答应你。”
　　俘虏抓着了最后一根稻草，将他们此行的目的一五一十全都说了出来。
　　俘虏：“我们接到帝国首领的任务，前来解救上将大人。”
　　蔚尤听见上将大人四个字，抬手又是一记重鞭。
　　这里的鞭子上带着勾刺，会将人的皮肉刺开，勾出肉来。
　　俘虏发出痛苦的哀嚎声，但耐不住这东西要不了人命，只好嗷嗷的求饶：“我还知道一些别的！”
　　蔚尤将手负在身后，示意他往下说。
　　俘虏嘶哑地说着：“如果我们失败的话，首领一定会继续派人过来，他们必须要将上将救回。”
　　蔚尤将眉毛挑起一点：“为什么一定要救他？”
　　按照俞汤的所作所为来看，他的智商完全就是一个五六岁的孩子。
　　帝国那边应该掌握着俞汤的基因备份，可以用计算的方式模拟出俞汤的状态，一个傻了的废物上将，值得帝国损失人力物力前来营救吗？
　　蔚尤觑着这位俘虏，轻轻眯眼。
　　所以，那位年轻的上将的确是在演戏，想要降低他的防备对吗？
　　是了，一定是伪装没错。
　　甚至于，他的心脏病也可能是帝国的伪装。
　　一个身患严重心脏病的人，绝不可能被委以重任登上战场！
　　俘虏：“我没有骗您，他们一定会拼尽全力救他！”
　　俘虏豁出去了，甚至说出了自己帝国的秘密：“那位上将是帝国最大的秘密，具体什么我们都不知道，但您如果相信我，那就把上将杀掉，帝国一定会随之崩溃的！”
　　蔚尤听着听着，突然笑了一下：“还有什么要说的吗？”
　　俘虏眼见这笑容不对劲，突然噤了声：“您没打算杀了我？！”
　　蔚尤：“当然要杀，帝国的人全都应该去死，但你是帝国的叛徒，比起帝国人，我更痛恨叛徒。”
　　俘虏差点晕过去。
　　等他反应过来的时候，已经被士兵们抬起来，扔进了一种能让人的皮肤腐烂的酸性试剂里。
　　俘虏疼的钻心蚀骨，大声喊道：“你这个出尔反尔的小人！呵，你杀不掉上将大人的，他会折磨你，让你痛苦，让你疯狂，还不让你快速死去，替我们报仇雪恨！”
　　蔚尤饶有趣味地看着他，唇角弯起一点戏谑的弧度。
　　就凭他？
　　凭他那比孩子还拙劣的伪装技能？
　　真是天大的笑话！


第69章 傀儡指挥官的囚禁日常07
　　【系统223：啊啊啊好不容易降下去的10个点啊，它怎么就回来了t-t】
　　系统223总是在这种时候非常抠门，为了10个点快要哭晕在系统空间里了。
　　反观俞汤，正在空间里和系统111交流机甲的侵入程序。
　　111修好了机甲，一边监视着帝国那边的情况，一边随时听候着俞汤的吩咐。
　　【俞汤：不行，你给我拍的这些东西还是太少了，我还原不出来控制中心的全貌。】
　　【俞汤：还有，你看你拍的这张，看到这里的模糊了吗？】
　　【系统111：看到了，可能是碰巧有星云遮挡！】
　　【俞汤：不，我的算法不会出错，这是帝国的拦截系统工作了，你以后记得要学会判断故障。】
　　【系统111：是！】
　　【俞汤：好了，今天就到这里。我不太懂，你去安慰弟弟吧。】
　　系统对于俞汤来说只是一串数据，但系统之间有能看见对方的方式。
　　系统空间里，系统111将哭成一团的223拎起来扑扑灰，拎到眼前：“怎么又哭了？”
　　系统223委屈巴巴：“哥哥，10个点，啪，没了。”
　　111噗的一声就笑了。
　　不知道223的表情有多委屈，俞汤只是听着，都差点笑出声。
　　【俞汤：我再送你十个点好了。】
　　【系统223：真、真的吗？】
　　【系统111：小笨蛋，主人的意思是，再让那大傻子涨十个点。】
　　天已经黑下来了，俞汤还没有等到那个许诺他糖果的人。
　　俞汤很难过，从躺了大半天的床上爬起来往门口走，想要去找他。
　　刚好看守在房间门口的士兵换班，虽然只有几十秒的时间，但俞汤还是顺利地出了房间。
　　他不太熟悉房间的结构，只好先顺着楼梯往下走，他在整栋房子里转来转去，就快要哭了，头忽地撞上了一个结实的胸膛。
　　【系统111：咦你怎么突然不哭了？】
　　【系统223：哥哥你让开一点，我得工作了，我要给主人拍大首领的胸照。】
　　【系统111：啊？主人要求的？】
　　【俞汤：……】我不是，我没有，别瞎说啊。
　　俞汤被撞到了地上，空气里有一股血腥的味道。
　　蔚尤看着摔在地上的上将，再看看房间口换上的新士兵，冷笑道：“上将大人算的十分精准啊。”
　　每隔五小时，把守的士兵会换一次班。
　　换班之间的间隔只有短短的几十秒。
　　但这并不影响什么。
　　蔚尤安排了不止一道防线，时间都是交错开的，这边换班的时候，正是另一边士兵精力最旺盛的时候。
　　蔚尤盯着摔在地上揉屁股的上将，嘲讽道：“被撞破了，上将先生还要再演下去吗？”
　　【蔚尤黑化值+10，当前黑化值100】
　　可俞汤却坐在地上不起来，等着蔚尤来扶他。
　　蔚尤不动，他反而指责蔚尤道：“维斯，你去哪了，为什么才回来？我的糖呢？”
　　俞汤饿了很久了。
　　他现在有点生气了，如果维斯再这样，他就再也不和他玩那些游戏了。
　　俞汤知道，如果他拒绝和维斯玩那些沙盘、抑或是计算类的游戏，维斯就会很害怕，很慌张，拿出很多甜甜的糖果和蜂蜜，哀求俞汤继续陪他玩游戏。
　　“我的糖呢？”
　　“你说的，我做的很好，今天晚上多给我一颗糖！”
　　蔚尤看着这位上将牵强的补救工作，心里不免大笑起来。
　　好！
　　上将先生既然坚持要演下去。
　　那他只好配合了！
　　蔚尤弯下腰，脸上浮现一抹笑意，对俞汤道：“答应你的事当然会做到。”
　　俞汤的手伸出来，向前摊开：“给我。”
　　蔚尤：“那，上将大人，您想不想吃棒棒糖？”
　　俞汤眼睛一亮：“想！”
　　蔚尤将俞汤抱起来，动作强硬地给他俩一块洗了个澡。
　　蔚尤没穿衣服，拿来一条毯子将俞汤裹住抱起来。
　　俞汤的心脏不好，刚刚在浴室里几度喘不过来气，挣扎也没用，这会儿没了半条命似的，歪在蔚尤怀里不能动弹。
　　“维斯，给我、给我糖……”
　　这有点奶气的声音激的蔚尤心快跳几下，低头吻住俞汤的嘴唇。
　　不知道是不是经常吃糖的缘故，俞汤是甜的。
　　蔚尤吸shun了很久才松开。
　　蔚尤将快要昏过去的俞汤放在落地窗前的地毯上，托着他的腰将人扶起来。
　　俞汤没有力气，被扶起来后，脖子软绵绵地往后仰。
　　蔚尤又将他的后颈也托起来，让他朝着自己。
　　蔚尤：“喏，你要的棒棒糖。”


第70章 傀儡指挥官的囚禁日常08
　　俞汤听到糖果的名字，眨了眨眼，恢复了一点力气，听话地吃了进去。
　　但他舔了舔糖果，觉得不好吃，张嘴就要吐。
　　蔚尤托着他的后颈，不让他走，语气满是嘲讽：“这是你要的糖啊，上将大人觉得哪里不对吗？”
　　在蔚尤看来，身前的人快要伪装不下去了。
　　这个人虽然看着天真，还十分柔弱，但他一定有什么办法突然恢复体力，所以蔚尤虽然这么做，但也提着十二万分的警惕！
　　俞汤睁着一双茫然的眼睛。
　　因为刚刚洗澡的原因，这双眼睛里满是水汽，他歪了歪头，似是认真思考着某个问题。
　　随后，俞汤又将糖果放在了嘴里。
　　维斯说是糖，那就是吧。
　　毕竟维斯要他陪他玩游戏的，怎么会骗他呢？
　　这次，他学着仔细地品尝糖果的味道。
　　可这糖着实没什么味道，俞汤想到了一些夹心的糖果，以为甜甜的夹心在里面，于是用牙咬了一下。
　　蔚尤以为对方要和他宣战了！
　　虽然这一下不痛不痒，因为俞汤根本就没有什么力气。但蔚尤立刻崩起肌肉，将俞汤的双手反剪在身后，人压在了玻璃窗前。
　　俞汤的头撞上玻璃，低低地哀嚎了一声，晕了过去。
　　房间里一时间非常安静，蔚尤拍了拍他的后背：“喂！”
　　蔚尤试探道：“别演了，我都看出来了！”
　　但房间依旧安静极了。
　　蔚尤深吸一口气，将俞汤翻了个身，俞汤的脖子无力地晃了下，摔在地毯上一动不动……
　　真的晕倒了？
　　别说是帝国的上将，就算一个普通的联邦居民，这么磕一下也不会直接晕过去。上将大人的戏未免太过了！
　　可就当蔚尤决定把他扔这儿不管，看看他什么时候自己爬起来的时候，突然又意识到了哪里不对。
　　空气实在是太安静了。
　　这场景有点熟悉。
　　因为整个房间里面，只剩下蔚尤一个人的呼吸声。
　　蔚尤探身，两指摸上了俞汤的脉搏。
　　上将的心脏病又犯了……
　　没办法，蔚尤只好将他放平，下巴抬起来，做心脏按压抢救。
　　俞汤闭着眼躺在地毯上，胸口被他一下一下地按下去，肋骨不知道又裂了几根。
　　蔚尤将空气吹进他的呼吸道，俞汤的小肚子随着他的动作一鼓，一鼓的。
　　这些落在蔚尤眼里，很容易联想。
　　联想到什么别的东西……
　　军营没有女人，蔚尤也没有家室，他随时都做好为联邦牺牲自己的准备，自然也不会去找一个恋人。
　　这些年来，蔚尤全都靠意志力来禁欲。
　　可小战俘被捕后，仅仅是两天的时间，蔚尤就好几次没控制住自己。
　　他不是想演吗？
　　那刚刚好，蔚尤就陪他演。
　　一个要被全帝国耗尽一切营救的上将，被他这么摁在地上玩，这难道不是帝国最大的耻辱吗？
　　蔚尤冷笑着。
　　手下的人心跳慢慢恢复，呼吸也逐渐平稳，睡着了似的，舔了舔嘴唇嘟囔着要糖。
　　他舔完嘴唇，好像又没了力气，一截舌头就那样停在了唇边。
　　蔚尤用手捏了一下俞汤的侧颈。
　　很软……
　　然后，手又上去，捏了一下他的舌尖儿，帮他放回嘴里。
　　ruan极了。
　　蔚尤眸光加深，他抓住俞汤的小腿，将它们放在了衣架上……
　　俞汤的小腹平坦。
　　接下来，蔚尤继续做人工呼吸，但空气没有吹进去，俞汤的肚子就一鼓一鼓的。
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值1】
　　【系统223：（σ≧?≦）σ】但是为什么会涨1呢？
　　【俞汤：因为蔚尤是男人-】
　　【系统223：……】不明白，但是主人超厉害！！
　　俞汤哭出声，拼命地想要逃走，但又被人抓回来重新摁回原地。
　　俞汤醒来了，看到了蔚尤，又看到自己鼓起来的肚子：“谢谢、谢谢你救我。我有药，在我上衣的口袋……”
　　蔚尤：“上将大人，成大事者不拘小节，看来您真的能忍受这些。”
　　蔚尤说完，又笑了笑：“还是，您向来就比较贱，根本就不在乎我对您做的这些事情呢？”
　　俞汤没听懂他说什么，还是道谢：“谢谢，不过不用了，很疼，我的药在……”
　　蔚尤：“要在吃药前先吃一颗糖吗？”
　　俞汤愣了一下，随后愣愣地点点头：“要。”


第71章 傀儡指挥官的囚禁日常09
　　蔚尤听见俞汤的回答，心里升起了一股快意。
　　蔚尤贴在他耳边，一字一句道：“那不准嫌弃不好吃，明白吗？”
　　俞汤听着，不禁皱起了眉。
　　维斯怎么变得不讲理了？糖果不好吃，为什么不可以说出来！
　　于是，俞汤摇了摇头：“不行，我要的是美味的糖果，这两天的味道不好，我很难过。”
　　蔚尤听见这样的答复，立刻感到扫兴极了。
　　他脸上的笑容慢慢冷下去，看着俞汤，满是凛冽寒意。
　　忽地，蔚尤想到了什么，退出来站起身，找来一身军装给俞汤穿上。
　　蔚尤嫌弃地看着他：“能自己走吗？”
　　俞汤听不懂，张开手臂：“抱。”
　　蔚尤舔了舔牙尖儿，轻蔑地打量了一下俞汤，最后将俞汤抱起来，去了联邦的审讯室。
　　联邦是各个小星球联合起来，对抗帝国的产物。
　　联邦日益壮大，但一直秉承人道主义精神，宣称自己的监狱没有酷刑！
　　蔚尤虽然是联邦部队的将士，但显然并不将人道放在眼里。
　　如果这个世界真的有人道，那他的家园为什么会被毁灭的一干二净！
　　人道？
　　多么可笑的东西。
　　弱小的人在强大者面前没有任何发言权，连被载入史册都不配！
　　蔚尤将俞汤放在一张凳子上，告诉俞汤这张凳子上装满了机关，并嘱咐他别想耍什么小花招。
　　蔚尤：“我离开片刻，稍后过来。”
　　俞汤一双猫瞳亮晶晶的，抬头看着蔚尤英俊的脸：“维斯，你要去给我拿糖了，对吗？”
　　俞汤最近吃到的糖都不美味。
　　他这两天过的煎熬极了，因为吃不到原来那样美味的糖果……
　　见蔚尤要走，俞汤下意识地以为他要去拿那种糖了。
　　俞汤笑了一下，奶白奶白的一张小脸漂亮极了，颊边还有若隐若现的梨涡。
　　俞汤对蔚尤认真道：“维斯，我原谅你了！只要你拿糖过来，我就收回再也不和你玩游戏的话，好吗？”
　　这样的伪装让蔚尤觉得恶心极了，甩开了他的手。
　　俞汤却愣住了。
　　俞汤看着自己被甩开的手，心脏刺痛了一下，委屈地说不出话。
　　紧接着，俞汤的眼眶唰的一下红了。
　　他愣愣地看着蔚尤的背影，回想起了很多不好的记忆……
　　焦俞汤很小的时候，过的很不幸福，每天都会有人来教他一些深奥的知识和奇奇怪怪的游戏。
　　俞汤当时很小，被绑着手脚，逼迫他学习那些东西。
　　他们会让俞汤在沙盘上模拟战争，在纸上进行运算，不做好的话就要挨打，亦或是挨饿！
　　慢慢的，俞汤开始反抗。
　　他不喜欢对着沙盘做指挥游戏，更不喜欢计算那些长长的数字和什么炮弹的拦截与投掷点。
　　虽然这些东西对他来说并不算难。
　　俞汤真的开始反抗，并且，他感觉到，有一股力量即将在身体里觉醒了！
　　但紧接着，帝国发生了动乱，俞汤被人掳走了。
　　被掳走的路上，劫匪被流弹击中死亡，只有七岁的俞汤从车里钻出来，浑身是血地逃走。
　　但他什么都不会，就快要饿死，和一堆乌鸦争抢一块腐肉。
　　就在这时，维斯出现了。
　　维斯比他大一些，个子也高，维斯把俞汤从污泥中抱起来，驱赶了那些企图吃掉俞汤的乌鸦。
　　当时的俞汤勾着维斯的脖子哭的很大声，紧紧抱着维斯不撒手。
　　这时的俞汤并不知道什么叫感激和爱。
　　但维斯就是他依赖的人！
　　维斯救回俞汤后，见他饿的快死了，就给了俞汤一颗水果味儿的硬糖。
　　俞汤只尝了一口，就彻底沦陷了。
　　他从来都只喝帝国的营养液，从没有吃过这么美味的东西！
　　再后来，维斯将他带到一个非常豪华的屋子里住下，然后用糖和他做各种交易……
　　后来，俞汤终于明白了什么叫爱。
　　他爱那些糖果。
　　也很爱救他回来的维斯！
　　但俞汤不知道的是，这全部都是帝国的圈套罢了……
　　因为俞汤的那些拼合基因正快速觉醒着，按照这个速度，俞汤很快就会恢复自我意识，不再任人宰割，不再是帝国的工具！
　　他们很快就会失去对这个天才的控制，所以必须找个人来俘获他的心！
　　那些糖果也是一种药，会让俞汤持续上，瘾，彻彻底底的离不开维斯……
　　但俞汤什么都不知道，他的心里是依赖着维斯的！
　　这会儿，蔚尤给他糖吃，给他穿衣服，给他水和营养剂喝，俞汤就把蔚尤当做了维斯。
　　但现在，维斯甩开了他的手，朝另一个方向走去。
　　俞汤伤心极了，脸色泛白，嘴唇抿起来，眼泪一颗一颗地往下落，歪在凳子上却怎么也动不了。
　　我不是原谅你了吗？
　　你为什么还要走啊？
　　不带上我吗？
　　我会被乌鸦吃掉的啊！
　　【系统223：呜呜呜，大渣男你给我死回来！】
　　【系统223：不许丢下我主人，我主人好难过的！】
　　【俞汤：……】得了，他又把自己崽儿给演了一回。


第72章 傀儡指挥官的囚禁日常10
　　监狱的气氛阴冷可怖，俞汤很不喜欢这里。
　　俞汤坐在板凳上不停地张望，期盼着蔚尤回来抱他离开这里。
　　可他没等到蔚尤回来，监狱审讯室的门却缓缓地打开了，俞汤以为蔚尤在里面，于是探头朝里看去，视线里猛然撞进一片赤红色。
　　那是一个皮肤高度腐烂的人类。
　　俞汤愣了一下，不自觉地就想起那些秃鹰吃掉的动物和人类尸体……
　　俞汤只觉得浑身的汗毛都竖起来了，吓得脸色苍白，心脏就快要从嗓子眼里蹦出来。
　　俞汤转身就要跑，不知道触发了板凳上的哪个机关，一股电流袭来，浑身震颤了一下，瘫软在凳子上不能动弹。
　　“救命……它们又来了，维斯，救我！”
　　蔚尤站在审讯室的侧面，听着外面微弱的求救声，唇边挑起一抹笑意。
　　蔚尤俯下身来，用皮靴的尖儿踢了一下俘虏，对俘虏道：“外面的那个就是你的上将大人，你不是说他会替你报仇，让我求生不得求死不能吗？快求他救你啊，看他会不会救你。”
　　俘虏被试剂泡的皮肉腐烂，人不人鬼不鬼的十分绝望，听到蔚尤的话忙往前爬去，想要求俞汤救他。
　　“上将大人，救救我……”
　　俞汤看到俘虏从门后爬出来。
　　这样的尸体会招来很多很多的乌鸦和秃鹰，它们会攻击他，尖利的爪子会挠破他的脖子和脸……
　　俞汤绝望极了，双手捂住自己的脖子，身子尽可能地往后躲，哭喊着：“维斯，维斯你在哪啊，救我！”
　　蔚尤从门后走出来，轻轻歪头，看了一眼俞汤：“你不救他吗？”
　　俞汤看见蔚尤出来，哭的更狠了，张开手臂要蔚尤抱他离开。
　　但蔚尤不过觉得他在演戏罢了。
　　蔚尤带他来这里，就是要给他一点警告。
　　虽然是演戏，但也要专业一点不是吗？糖果不美味，就可以不吃？看来他还没认清自己的身份！
　　蔚尤是联邦政府最最无情的一位少将。
　　他端起手边滚烫的热茶，手腕一翻，毫不犹豫地浇在了俘虏血肉绽开的皮肤上。
　　俘虏都没来的及喊出来，立刻疼的晕死过去，被蔚尤嫌弃地用脚踹开。
　　做完这些，蔚尤抬头，对瘫倒在凳子上的俞汤道：“看清楚了吗？”
　　蔚尤要俞汤看见这一幕。
　　蔚尤要俞汤知道，俞汤如果不好好演下去，不利用自己的姿色好好取悦他，那俞汤的下场就会和这个俘虏一样凄惨！
　　事实证明，蔚尤这么做确实起到了效果。
　　俞汤抽抽嗒嗒地张开手臂，听话地让他抱起来，偎在他身上，勾着蔚尤的脖子抱的很紧。
　　只不过，俞汤之所以这样，是误以为蔚尤替他驱赶了乌鸦和秃鹰，救了他的性命。
　　蔚尤以为真的吓到他了，心情愉悦，于是一只手环上了他的腰：“想活下去的话，知道该怎么对我了吗？”
　　俞汤头耷拉在蔚尤的肩膀上，十分感激道：“维斯，你救了我，我爱你，我可以答应你所有的请求。”
　　蔚尤皱眉，手臂收紧，箍的俞汤差点窒息。他低低喝道：“重新说，我叫什么名字！”
　　俞汤：“维……蔚尤，你叫蔚尤。”
　　蔚尤：“重复刚刚的话！”
　　俞汤：“蔚尤，你救了我，我爱你，我可以答应你所有的请求。”
　　蔚尤满意地弯起唇角，伸手摸了摸俞汤乌黑柔软的短发：“乖。”
　　【蔚尤爱意值+10，当前爱意值11】


第73章 傀儡指挥官的囚禁日常11
　　俞汤知道，系统宝宝一定会问他为什么一下子可以涨十点这么多！
　　果然，爱意值的金属音落下，系统空间立刻躁动了起来。
　　【系统223：好厉害好厉害！！】
　　系统223宝宝刚刚在听它111哥哥讲主人开机甲虐菜的故事，这会儿又看见爱意值一下子翻了十个点！
　　它的主人就是这么厉害！
　　上能投弹炸首领，下能装乖溜人心！
　　【系统223：不过他为什么一下子涨这么多啊？】
　　【俞汤：大概是男人的征服欲在作怪吧。】
　　蔚尤以为自己震慑住帝国的上将了。
　　只不过，这些都在俞汤的计划之中罢了。
　　其实，俞汤一开始坚持不叫他名字，而是故意一直喊维斯，就是为了给他创造一个机会，让他更直观地察觉到这点征服感——
　　原本只能涨个一两点的爱意值，被俞汤这么一操作，硬生生地翻了好几个番。
　　某位蔚姓大首领以为自己是一头大灰狼，但正在不知不觉中，变成了一只娇小的绵羊，正一步一步落入俞汤的圈套。
　　【系统223：！】听不懂，但是主人最棒！
　　俞汤词汇量不高，表达依赖的动作很直接，他紧紧抱着蔚尤的脖子不撒手，像一只八爪鱼一样缠在蔚尤身上。
　　蔚尤很满意俞汤这样的主动，于是纡尊降贵地亲了一下俞汤漂亮的脸蛋，手指拨动，拨弄他柔软的黑发。
　　蔚尤：“乖，肚子饿吗？”
　　俞汤乖巧地点点头，委屈地摸了一下自己瘪瘪的肚子，然后再委屈巴巴地看向蔚尤。
　　蔚尤看他这副比宠物还乖巧的模样，更喜欢了，将他放在了落地窗前的地毯上。
　　这里原来只有一个衣架，用来放俞汤的小腿的，但现在衣架没了，多了很多玩具似的东西，俞汤没玩过这些，不认识。
　　蔚尤：“你答应我的，要乖乖吃糖。”
　　俞汤看着蔚尤慢慢脱下衣服，眼底露出一点不情愿。
　　他不喜欢蔚尤说的棒棒糖！
　　维斯给他的糖吃下去会很舒服，很开心！
　　但蔚尤给他的糖不好吃，虽然是牛奶夹心的，但那个牛奶也不好喝，有种膻气的味道，大概是不新鲜了。
　　可是，蔚尤救了他！
　　他不能拒绝蔚尤的糖果。
　　或许蔚尤家里比较穷，没有维斯那样好吃的糖果，俞汤不能怪他！
　　于是，俞汤将眼底那点不情愿全部藏了起来，直起腰接受蔚尤的投喂。
　　俞汤吃着廉价的棒棒糖，心里暗暗想着，自己要是能挣钱就好了，一定要给蔚尤尝尝什么是美味的糖果。
　　蔚尤可能这辈子都没吃过那么好吃的东西。
　　真是个小可怜。
　　俞汤想着，抱紧他，轻轻拍着蔚尤的腰来安慰他。
　　这副样子落在蔚尤眼里，自然是在取悦。
　　蔚尤弯着唇，手指在他黑发里穿梭着，最后摸上俞汤的后脑。
　　蔚尤的手在他后脑停了一会儿，然后使劲儿往下摁。
　　俞汤喉咙一哽，眼泪哗的就流了下来，眼眶一派嫣红，喉咙发出破碎的声音：“放开我，疼。”
　　蔚尤闻言，瞬间被激怒。
　　不管这位指挥官是如何伪装的，蔚尤可不相信他的心脏病是真的！
　　他毫不留情地握住他的双手，将他翻过来摁在落地窗前，喂给俞汤一粒药片。
　　这药能暂时性地维持心脏跳动，保护内脏不受伤害，但副作用也很大。
　　玩具派上了用场。
　　这样的疼痛俞汤当然受不了。
　　俞汤疼的想要晕过去，但药物支撑着他的神经，异常清醒，只能哭着挣扎起来。
　　他们的动作太大，训练营的士兵全都抬起了头，指着俞汤议论纷纷。
　　但蔚尤，并没有要停下的意思。
　　蔚尤脸上依旧是戏谑的笑。他找来一身帝国的纯银色军装，包括肩章一起，将它们穿在俞汤的身上。
　　蔚尤：“你说过的，你会听话，我现在想玩个游戏。”
　　俞汤疼的快要晕过去，含着泪点点头：“我会陪你玩游戏，但你不要再像那样离开我了。”我什么都不会，没有你，我会被乌鸦吃掉……
　　蔚尤冷笑，但还是亲了亲他的嘴巴。
　　接下来，蔚尤将俞汤的头转过来，透过透明的落地窗，脸冲着军营里的士兵们，让士兵们更好地欣赏俞汤的痛苦……


第74章 傀儡指挥官的囚禁日常12
　　【系统223：呜呜呜蔚尤太过分了！】
　　它真的好想念洛央啊！
　　洛央那么温柔，最后的那段日子，洛央连叫一声宝贝都小心翼翼的，生怕吓到它的主人。
　　蔚尤竟然敢当众羞辱它的主人！
　　【系统223：111哥哥，炸他，炸死他！】
　　【俞汤：我觉得不太够。】
　　【系统223：对，根本不够！111哥哥应该剥了他的皮，把他扔到热油锅里炸一炸，裹上面粉炸至两面金黄然后吃掉！】
　　俞汤失笑。
　　放狠话的223崽儿都这么可爱吗？
　　【俞汤：我说不够，是他这些玩意太差劲了。】说实话，除非蔚尤亲自提刀上马，否则不爽。
　　【系统223：呜呜呜，那需要我给您偷偷换一些更刺激的吗？】
　　【俞汤：……】可爱这个词还是用早了。
　　【俞汤：宝贝先别哭了，帮我看看我的基因现在是什么情况？】
　　俞汤很清楚基因组合人类。
　　基因组合自然不会挑选垃圾基因，那些拼合的序列都是从最优秀的人身上截取的，组合起来的序列非常强大，但不会马上觉醒，也许十年八年，也许一辈子都不会。
　　但有俞汤的跃迁系统在，将一个低级文明的基因唤醒不是难事。
　　等俞汤觉醒的时候，整个世界都会面临巨大的威胁，毁灭的不止是帝国这么简单。
　　【系统223：您现在只有一部分基因觉醒，大部分基因在沉睡，还有一部分被帝国人为压制，就是用那些能让您上瘾的糖果！】
　　【俞汤：宝贝，你能控制好它们，对吧？】
　　【系统223：这可比让一个区域大面积停电简单多了，主人！】
　　【俞汤：不错。】
　　【俞汤：他一直不上我也没办法，宝贝，把东西换了，然后去和哥哥看动画片吧。】
　　系统223听话地将那些小玩意换成了更刺激的，然后钻去111的旧机甲里看动画片了。
　　俞汤关了痛觉屏蔽，本就苍白的脸色愈发的没有血色。
　　受到这样的冲击，他脆弱的心脏早就该停跳了。但现在，他的心脏被蔚尤用药保护起来，疼痛感清晰地传入他的大脑！
　　俞汤闭着眼，头往后仰，露出脆弱的脖颈。
　　他的手攥紧蔚尤的衣角，啊啊的低叫着，将它捏的皱皱巴巴。
　　军营的士兵们头顶月光，看着落地窗前的这一幕，还在讨论着。
　　“躺在那儿的是最近抓来的帝国战俘对吗？”
　　“是啊，你看他的肩章，那可是帝国的上将！”
　　“帝国好像只有一位上将，那该不会是，那位首席指挥官吧？！”
　　“是他！”
　　“我的天，他竟然被少将大人制服了！还这样的侮辱他，哈哈哈，太解气了！”
　　“解气？”
　　“你们不知道，我们这些老兵在他手底下吃了多少败仗！！”
　　“话虽然这样说……但某种程度上，我还是很敬佩他的，他是个真正的天才，七岁就当上了上将，那之后，他从未输过一场战争。”
　　“那又如何，现在还不是被我们少将大人玩弄？！”
　　“咱们庆祝一下吧，为少将大人庆祝一下，嗯？”
　　蔚尤投过落地窗，看着自己的士兵们振臂高呼，心里的满足感再次腾起。
　　蔚尤托起俞汤的脖颈。
　　此时的俞汤一头冷汗，疼的双眼紧闭，身上软的十分彻底，像是刚从水里捞出来的一样瘫软无力。
　　蔚尤扔掉了那些乱七八糟的东西，亲自上阵。
　　剧烈的疼痛让俞汤被迫睁眼，头向后仰，喉咙发出不成调的求救声。
　　这时，药物失效了。
　　俞汤的心脏瞬间被冰冻住，疼的眼向上翻，只消几秒钟的时间，便直接昏死过去，倒在地毯上没了声息……


第75章 傀儡指挥官的囚禁日常13
　　俞汤昏死过去之后，就进了系统空间，挤在223和111中间看动画片。
　　223是个尽职尽责的小可爱，看着动画片也不忘帮主人监测着蔚尤的动向。
　　蔚尤驾驶着征服感飞上了云端，都没注意到身前的人已经一动不动了很久了。
　　【俞汤：如果他今天晚上都没发现，我是不是就这么原地凉了？】
　　【系统223：不会的主人！您的寿命不长，但也不算短，如果您不主动抽离世界的话，无论如何都会被救回来的！】
　　【俞汤：那就好。】
　　事实证明，俞汤的担心不是多余的。
　　蔚尤意识到药效已经过了的时候，天都快要亮了。
　　当时还是蔚尤退出站起来，看着一地的狼藉，有那么一点洁癖犯了。
　　他挪开俞汤，让下属换了地毯，顺便想要带俞汤去清洗一下。
　　但当蔚尤抱起俞汤的时候，才发现俞汤的脖子一点力气都没有，软软地从他手臂上垂落下来。
　　蔚尤以为他睡着了，拍了拍他的脸，这才发现有点不对劲儿。
　　他算算时间，发现药片的效用时间过了一个多小时，而怀里的人，已经彻底没了温度……
　　蔚尤心快跳了一下，虽然不慌张，但也立刻将人平放在地板上，下巴抬起，做心脏按压。
　　【系统223：主人，他竟然在救你。】
　　【俞汤：呵，不过是救一只比较中意的宠物罢了。】
　　俞汤躲在空间里看动画片不出来，那边就是给他摁死了，也救不活俞汤。
　　蔚尤终于有点着急了。
　　俞汤原本只是准备让他感受一下失而复得的滋味。
　　但因为刚刚蔚尤在士兵面前羞辱他，俞汤临时决定，惩罚一下某位首领大人！
　　刚刚这一晚，军营里很多士兵都看见了，于是这件事也传开了。
　　传言里，少将大人痛恨极了帝国，将他们的首席指挥官当作玩物侮辱，士兵们也都拍手叫好。
　　这消息很快就传到了联邦政府高层那里。
　　联邦的老上将对于这件事十分生气，不禁拍桌道：“蔚尤这是在做什么，把我们宣扬的人道主义摁在地上摩擦吗？！”
　　一旁的秘书推推鼻梁上的眼镜，叹气道：“小尤风头正盛，太任性了，您先别生气，他也不小了，该有分寸。”
　　但很快，另一个消息就传来了。
　　蔚尤将战俘送去了联邦医院的急救区……
　　那战俘躺在病床上的时候，嘴唇青紫浑身虚软，毫无意识，显然已经不行了。
　　老上将顿时就绷不住了：“蔚尤知不知道自己在做什么！那是帝国的上将，是我们要捏在手里的筹码！”
　　老上将拎起枪，踹开门就要去找蔚尤算账，被秘书紧急拦住了腰。
　　秘书使劲儿摇头劝阻道：“您还是不要和蔚尤动怒。蔚尤情况特殊，他的父母都是联邦的烈士，您要是对他发了火，士兵那边会乱套的。”
　　老上将呼出一口气，将枪砸在桌上，命令士兵道：“去将最好的医生请来，实在不行就启用生命舱，不管怎样，把那俘虏的命给我保住！”
　　而此时，这道命令已经由蔚尤先一步下达了。
　　蔚尤轻轻舔牙尖儿，对直摇头的医生眯了下眼，低低道：“把他救回来。”
　　蔚尤的声音有些哑，看了一眼躺在病床上一动不动的俞汤。
　　俞汤的手臂没有力气，垂落在床边，蔚尤不禁想起了那双软乎乎的手环上他脖子时的柔软触感。
　　蔚尤轻轻磨牙：“想办法，不然全部军法处置！”


第76章 傀儡指挥官的囚禁日常14
　　医生们不敢违抗少将的命令，况且老上将那边也开始施压，要求无论如何将这个少年的性命留下。
　　无论如何。
　　这四个字一出，也就意味着，医生们只需要留下他的性命，不需要考虑其他代价。
　　这是不得已的办法，拖延病人的生命罢了，后期病人只会愈发的痛苦。
　　医生记得是蔚尤将人抱来的，以为蔚尤会有一丝不舍，于是望向蔚尤的眼睛！
　　可少将大人的眼底尽是冷漠，没有一丝怜悯……
　　医生心里默默叹气，为这个少年感到惋惜。
　　得到了两位将领的许可后，一支支针剂被注入俞汤的体内。
　　这些针剂能延续生命，但也一定会损害其他脏器。
　　医生从药剂师那里取了些生命舱的成分，淡蓝色的液体将那颗脆弱的心脏紧紧包裹起来，渐渐的，停止了将近三个小时的心脏恢复了微弱的跳动。
　　医生松了一口气，退出手术室想要汇报情况，发现蔚尤不知何时已经离开了。
　　【俞汤：蔚尤去哪了？】
　　【系统223：报告主人，蔚尤去联邦的第四练兵营领罚了！】
　　第四练兵营不在这颗星球上。
　　老上将把蔚尤带到离中心那么远的星球上惩罚，一定是怕这里的将士知道，爆发不满。
　　【俞汤：哦？】
　　【系统223：联邦的老上将知道了这件事，很生气，觉得蔚尤这个样子太猖狂了需要敲打一下，不顾其他人的反对把蔚尤关进惩罚舱里了！】
　　【俞汤：哦，不知道1.2级文明的惩罚舱是什么效果？】
　　【系统223：肯定没有帝国的效果惨烈，但蔚尤是1.2级文明的人类，进去五个小时也足够卸掉他大半条命了。】
　　俞汤挑挑眉，表示十分满意，并询问崽崽能不能给他再延长五个小时。
　　【系统223：可以是可以，但主动伤害大首领的精神切片，您会原地暴毙。】
　　【俞汤：增加一小时呢？】
　　【系统223：您现在身体太弱了，增加五分钟都很难。】
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：……】
　　主人又笑了。
　　我好害怕呜呜呜。
　　因为人是蔚尤抱来的，医生要找蔚尤交差。
　　门口的两个士兵是蔚尤的亲兵，两人站的笔直，自带战场上的肃然杀气，医生胆怯地问门口守着的士兵：“请问，少将大人在哪儿？”
　　蔚尤的亲兵当然不会告诉医生他们的少将正在受罚。
　　士兵站在手术室外，冷冰冰道：“少将大人自然在军营里，你有什么异议吗？”
　　医生忙摇头说不敢，也不敢再找蔚尤了。
　　两个士兵看了手术室一眼，大声问道：“我们可以把他带走了吗？”
　　蔚尤吩咐了手下，治疗完毕就把俞汤带到第四练兵营去。
　　医生听了，也不敢说不行，抹了把汗颤颤巍巍道：“可、可以，但是要时刻关注身体状况，来这里更换药剂……”
　　士兵们听的有点不耐烦。
　　里面躺着的那位是帝国的俘虏，他死了才好呢！
　　还时刻关注他的身体状况？真是可笑死了！
　　他们绕过医生，粗鲁地将俞汤从手术床上扯起来，塞进了飞行器的后排。
　　医生在后面看着，看的胆战心惊……


第77章 傀儡指挥官的囚禁日常15
　　飞行器启动。
　　晃晃悠悠间，俞汤逐渐苏醒过来。
　　恢复意识的俞汤感觉到浑身上下酸痛难忍，他试着转动手腕，却发现自己被绳子捆的紧紧的。
　　那一瞬间，恐惧从天而降，如当头一棒狠狠地击中了俞汤。
　　俞汤七岁的时候遇见维斯。
　　在这之前，俞汤每天都要被人捆起来……
　　他必须努力做那些讨厌的工作，只要偷懒就会被鞭打虐待！
　　俞汤害怕极了，不敢哭出声，用牙齿啃咬绳子想要逃走。
　　就在这时，飞行器降落，两个士兵转过头，看到了俞汤的动作。
　　其中一个士兵大声呵斥道：“你想逃走？！”
　　俞汤被这一声低吼吓得立刻缩成一团，摇头哭道：“不，我没有，我什么都没做！”
　　士兵鄙夷地看着哭的稀里哗啦的上将，冷笑道：“帝国的军人骨头就是软。”
　　另一个士兵笑的都抱住了肚子：“不软能行吗？那双腿得能搭在咱们少将大人的肩上才行啊！”
　　话音落下，两人大笑起来。
　　这一幕和俞汤小时候的场景无限重合。
　　那时候，鞭打他的人看见他哭，就在旁边大笑，嘴里说着：“哈哈哈，这就是天才吗，怎么像条狗一样呢？”
　　俞汤抱住头，有什么东西在体内大声喧嚣着。
　　杀了他们。
　　但他做不到，他连站起来都做不到……
　　“不得不说，这小战俘真美呐，尤其是这双腿，是个男人都顶不住吧，啧。”
　　“反正就是个玩物，咱兄弟能试试吗？”
　　“肯定可以啊，少将大人从来都不是小气的人！”
　　蔚尤自小在军营长大，和士兵们吃住都在一起，并不是一个有距离感的将领。
　　“那我先来？一会儿你上！”
　　“好！”
　　士兵啧了两声，翻身来到飞行器的后排，贴的俞汤很近，俯下身来嗅了一下俞汤身上的气味儿。
　　“真甜呐，一点都不像个军人。”
　　俞汤以为他要来打他，吓得呜呜地哭起来，嘴里喊着蔚尤的名字。
　　士兵笑的更肆意了：“你是帝国的军人，遇到危险嘴里喊联邦的将士？难不成你还真是个卧底。”
　　“行了，别哭了，我看你在少将大人身下也很爽嘛，装什么装。”
　　他说着，伸手就要解开绑在俞汤身上的绳子。
　　就在士兵即将解开俞汤手腕上最后一个绳结时，他的耳朵嗡的一声，结结实实的一巴掌扇在了他的脸上！
　　士兵惊恐地抬头，看见蔚尤身着笔挺军装，正冷冰冰地看着他。
　　这一眼的凛冽寒意足以冰冻整条河流……
　　士兵忙站起来，准备行军礼，被蔚尤结结实实的一脚踹飞了出去。
　　士兵哇的吐出一口鲜血来，跪在地上不知所措。
　　这不是少将大人不起眼的玩物吗？
　　为什么……
　　蔚尤轻轻眯眼：“知道自己在做什么吗？”
　　蔚尤音线单寒，士兵吓得气都不敢喘。
　　蔚尤：“这是帝国的首席指挥官，解开他的绳子，你能承担后果吗！”
　　帝国和联邦常年对峙，经常有战争打响，一些士兵被俘后会选择快速自杀，抑或是吃下暂时压制实力的药物来放松敌人的警惕，再伺机逃走……
　　士兵这才意识到自己做了多么愚蠢的事情！
　　他哆嗦地跪在地上，求蔚尤惩罚。
　　蔚尤将碍事的士兵踹开，弯腰解开绳子，抱起哭成一团的俞汤。
　　俞汤当然以为蔚尤是来救他的。
　　就像当年的维斯一样。
　　俞汤紧紧抱住蔚尤的脖子，呜呜地哭着道谢。
　　蔚尤的肩膀很快就湿了。
　　但他刚从惩罚舱出来，那里密密麻麻的全是伤口……
　　蔚尤用尽了最后的力气，就快要撑不住了，皱眉低喝：“不许哭！”
　　俞汤吓得缩在他怀里，慌忙捂住了嘴巴。
　　蔚尤抱着他朝前走，步伐慢慢凌乱了起来，但军人强大的意志支撑着他。
　　蔚尤抱着俞汤来到这颗星球的临时住处，将他放到床上，然后转身吩咐军队在外面布下密密麻麻的网，防止俞汤借机逃走。
　　吩咐完一切，蔚尤终于还是撑不住了，眼皮向下沉，一头栽倒在了坚硬的地板上……


第78章 傀儡指挥官的囚禁日常16
　　咚的一声响。
　　屋里安静下来，不再有啪嗒嗒的脚步声。
　　俞汤坐在床上抱着自己的膝盖，等着蔚尤过来安慰他，给他一颗糖。
　　可下一秒，他就看到蔚尤直挺挺地倒在地上，闭上眼，手脚都不再动弹。
　　俞汤吓坏了，忙从床上下来，摇晃蔚尤的肩膀：“醒醒，蔚尤，你怎么了？”
　　但蔚尤一点反应都没有，侧脸压在地板上，双目紧闭。
　　俞汤用力将蔚尤翻过来，想要看看他的脸。
　　蔚尤随着他的动作无意识地轻轻晃动，军装的领子松开一颗扣子，露出里面密密麻麻的伤口，和斑驳的血迹。
　　俞汤愣住了。
　　他认得这些伤口。
　　是乌鸦和秃鹰啃咬死尸留下的印记！
　　维斯不见了。
　　蔚尤死掉了。
　　俞汤的瞳孔收缩，眼泪止不住地往下掉，手摸上他的脸：“蔚尤……”
　　最后，俞汤无助地痛哭起来。
　　俞汤哭着，伸手抱住蔚尤的脖子，用身体遮住蔚尤，防止乌鸦再来吃掉他的肉。
　　他从没像此时一样无助过……
　　这个世界只剩下他自己了……
　　蔚尤死了，没人保护俞汤，那俞汤肯定也要死了……
　　俞汤哭着哀求道：“蔚尤，醒醒。”
　　“蔚尤，醒醒！”
　　“蔚尤，我爱你，你别丢下我。”
　　俞汤将脸埋在蔚尤的肩窝里痛哭着，没看到那双眼睛缓缓张开，露出一对漆黑而又深邃的眸子。
　　蔚尤被关在惩罚仓整整五个小时。
　　这样的强度足以杀死一名刚入伍的士兵了！
　　但蔚尤有十分强大的意志力，即使受了很严重的伤，也只是短暂地失去了一会儿意识，没有真正陷入昏迷。
　　他其实在俞汤下床的时候就醒过来了。
　　之所以没急着站起来，就是想趁机诈一下俞汤，看看俞汤想要耍什么伎俩。
　　可蔚尤没想到，俞汤没有逃跑，而是过来抱住他，求他醒过来。
　　蔚尤很小的时候家园被毁，见过太多的生离死别，他能分辨出来，俞汤此时的这份无助毫不掺假，是真的难过极了。
　　蔚尤自然想不到俞汤这份兔死狐悲的伤感，以为俞汤是在为他伤心。
　　蔚尤目光微有些怔，落在俞汤乌黑的发顶上。
　　难道是因为自己刚刚救了他？
　　他可没打算救他，只是不喜欢自己的玩物被其他人碰罢了。
　　但怀里的这个人似乎会错了意？
　　那一瞬间，蔚尤看着哭的抽抽搭搭的俞汤，有点忍不住，忍不住想要将自己的大手落上去，轻轻地抚摸一下。
　　这些年来，蔚尤身边的目光尽是崇拜与尊敬！
　　已经很久，很久没有人为他难过，为他这样哭过了……
　　等蔚尤回过神来，自己的手已经落在了俞汤的发顶上，轻轻地抚摸了一下。
　　俞汤身上一颤，抬头，满是泪痕的小脸望向蔚尤的眼睛。
　　那份欣喜根本掩饰不住，冲破眼眶，直直地奔向蔚尤。
　　蔚尤撑着地板坐起来，虚弱地咳了一下，后背靠着床板：“我没事。”
　　俞汤见了，立刻扑过来，泪眼汪汪地抱住他的腰：“太好了蔚尤，你没有死，你还活着！”
　　“蔚尤，我爱你。”
　　“我不要糖果了，我要蔚尤活着！”
　　这幅模样就像是一只小狗，冲到主人的怀里摇着尾巴示好。
　　蔚尤十分受用，不自觉地弯起唇角。
　　看来，某位上将大人在差点被士兵玩弄之后，终于有了点自知之明！
　　在联邦，所有人都想要他死，只有蔚尤能当他的靠山。
　　俞汤想活着，必须得认准谁才是主人，只对他一个人摇尾巴才行！
　　【蔚尤爱意值+20，当前爱意值31】


第79章 傀儡指挥官的囚禁日常17
　　蔚尤身上的伤口没处理，很快就感染了。
　　他开始发烧，逐渐变成高烧，身体虚弱，但就是不接受老上将派来的医生。
　　联邦的老上将几次差人过来，想要把俞汤带走关进监狱。
　　有一次，他们趁蔚尤虚弱睡着，偷偷把俞汤带上了飞行器。
　　但最终，还是被蔚尤发现了，拎枪出去将俞汤抢了回来。
　　老上将明白了，蔚尤这是在和他赌气。
　　蔚尤这孩子从小父母双亡，是老上将亲自带起来的。
　　蔚尤虽然不称呼他为父亲，但他们两个人一直按照父子的模式相处着。
　　蔚尤受伤的时候，老上将会担心地站在床边照顾，两个人因为某件事吵起来后，老上将也会差人保护着蔚尤，防止他羽翼未丰，离开联邦遇到危险。
　　故而老上将知道，蔚尤的脾气倔强的很，不能来硬的，只好放任蔚尤在第四练兵营休养一段时间。
　　蔚尤依旧病着，靠坐在床上，额头滚烫。
　　俞汤穿着蔚尤的睡衣。
　　衣裳大了整整一套，袖子都要挽起来才行，领口也大，随便一个动作就会露出少年平直、白皙的锁骨。
　　俞汤盘腿坐在蔚尤的大床上，目不转睛地看着蔚尤。
　　俞汤身为一个傀儡，大部分的时间都被帝国剥夺。
　　他很多事都不会做，许多话也从来没听过，词汇量很少，无法和人正常的交流。
　　帝国剥夺了他太多的基本能力，包括吃饭，穿衣服，洗澡，都要依赖维斯来完成。
　　现在维斯不在了，他只能依靠蔚尤。
　　因为俞汤心脏的缘故，他知道什么是生病。
　　眼下蔚尤就在生病，一直在咳嗽，额头也烫的厉害。
　　俞汤拉着蔚尤的手，小心翼翼地盯着蔚尤，害怕他突然死掉。
　　蔚尤烧的难受，想要闭上眼睛休息一会儿。
　　但蔚尤刚睡着，就被俞汤哭着摇醒。
　　俞汤像一只没有安全感的小狗，哭着钻进他的怀里，哀求他不要丢下他，眼泪啪嗒啪嗒地落在他伤口上，疼的蔚尤直咧嘴。
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：厉害了我的主人！】
　　蔚尤疼的不行。
　　没办法，只能先试着把俞汤哄睡着……
　　蔚尤张开手臂，将俞汤抱在怀里，轻轻拍俞汤的后背。
　　俞汤明显已经很困了，眼皮在打架。
　　但那双小手还是揪着蔚尤的袖子不放，一定要盯着蔚尤的眼睛看才行。
　　蔚尤：“吓坏了？”
　　蔚尤指的是他差点被士兵欺负的事。
　　但俞汤脑海里全是蔚尤突然倒下的一幕。
　　俞汤含着泪点点头，神情十分可怜。
　　蔚尤唇角弯起：“那你现在明白，应该讨好谁了吗？”
　　俞汤是听不明白这样的长句的。
　　但他能听出来，蔚尤末尾的语气是一个问句，于是趴在他怀里，飞快地点了点头。
　　蔚尤十分满意，用手托着俞汤的下巴，“乖，奖励你吃糖好不好？”
　　俞汤不想吃蔚尤的糖。
　　蔚尤太穷了，给他的糖不好吃。
　　但俞汤又害怕蔚尤不高兴，只好装作开心地点了点头。
　　这次的糖果好像是刚刚制作出来的。
　　很烫……
　　俞汤舔了一会儿，感觉自己都跟着热起来了。
　　俞汤开始犯困。
　　嗓子里发出一点咕噜咕噜的声音。
　　蔚尤一只手抚摸上了他的头发，轻轻地揉了揉，然后捏了一下俞汤鼓起来的脸蛋儿。
　　蔚尤小半辈子都没露出过这种情绪，以至于他自己都没意识到这份温柔。
　　蔚尤将牛奶喂给俞汤后，眼眸里常年累积的冰雪也融化了不少。
　　他轻轻拉过来脚下的被子，盖在俞汤身上，继续拍他的后背。
　　有节奏的声音卸掉了俞汤所有的防备，他终于抵不住困意了。
　　俞汤的动作慢慢停了下来，头歪在蔚尤的大腿上，呼吸逐渐平稳。
　　蔚尤手上的节奏缓缓变慢，然后停了下来。
　　确认俞汤睡熟后，蔚尤手指小心托着俞汤的下巴，将糖拿了出来。
　　俞汤哼了一声，手脚有无意识的挣扎，仿佛又要醒过来。
　　蔚尤心稍稍跳了一下，将软乎乎的俞汤托起抱在怀里，继续轻拍他的后背。
　　不一会儿，俞汤又睡着了，头枕在蔚尤的手臂上朝后仰。
　　他嘴巴张着，嘴角沾着没喝完的牛奶，睡得很香。
　　蔚尤将他放在自己身边，准备也睡一觉。
　　可这个动作牵动了伤口，蔚尤肺里突然疼了一下，没忍住，咳了声。
　　刚刚睡着的人又蓦然把眼睛睁开了，眼底露出一丝惊慌：“蔚尤……”
　　蔚尤皱眉，以为俞汤醒了。
　　但俞汤只是短暂地醒了一下，叫了几声蔚尤的名字，然后伸手抱住蔚尤的腰。
　　确认他没走后，俞汤埋头又睡着了。
　　这一切都被蔚尤看在眼里。
　　这小家伙，竟然已经这么依赖他了吗？
　　【蔚尤黑化值-20，当前黑化值80】
　　【蔚尤爱意值+10，当前爱意值41】


第80章 傀儡指挥官的囚禁日常18
　　因为俞汤的缘故，蔚尤很难真的睡一个好觉。
　　俞汤虽然睡着了。
　　但过一会儿就会捂着胸口惊醒过来，仿若受到什么惊吓一般，大口呼吸。
　　蔚尤知道，这是将士们经常出现的应激反应。
　　上次两个士兵吓到了他。
　　俞汤惊吓过后，就是疯狂地寻找蔚尤！
　　如果找不到蔚尤，俞汤就会伤心的大哭，泪眼模糊地在整个住宅里走来走去，将自己身上撞得满是伤痕。
　　有一次眼眶磕到了桌角，血流的触目惊心……
　　蔚尤终于还是心疼了。
　　他让下属将家具的尖角用软毛巾包裹住，以防俞汤再划伤自己。
　　但，并不细心的属下留下了漏网之鱼。
　　俞汤有次哭着跑出去，胳膊划在了花园的栅栏上，伤口感染发了高烧。
　　蔚尤气愤极了，对不细心办事的下属开展了教育！
　　俞汤生病之后缠人的厉害，必须蔚尤陪着才行。
　　蔚尤亲自照顾，烧了好几天才有所好转。
　　这之后，蔚尤不敢再委托他人。
　　俞汤要的就是这个效果！
　　毕竟，得让蔚尤亲自参与进来，才会有利于他情感的波动——
　　蔚尤亲自检查了房间的每一个角落，确认没有尖角之后，这才松了一口气。
　　【蔚尤黑化值-20，当前黑化值60】
　　【蔚尤爱意值+20，当前爱意值61】
　　【系统223：太nice了！！】
　　【俞汤：唉，我以为可以有三十个点的。】
　　【系统223：（⊙x⊙;）】20点已经很多了啊！
　　不过天才有天才的想法！它不要去猜就好啦！
　　俞汤病好后。
　　缠人的程度只增不减！
　　蔚尤虽然赌气住在这里不回中心去，但依旧要处理军务，还会远程参加一些会议。
　　一次，蔚尤在给几名中尉复盘一次战争的相关事宜。
　　将士们隐隐听到屏幕那边传来哭声。
　　再然后，他们看到一对白皙而又单薄的手臂从背后环上了他们少将大人的脖子！
　　那个人穿的是少将的衣服，衣领很宽，一弯腰，马上就要露出锁骨和底下的胸膛。
　　蔚尤立刻用手挡住了镜头。
　　显示器上漆黑一片，但音频开着。
　　将士们听得一清二楚，那低沉的嗓音里是他们从未领会过的温柔：“宝贝，我在呢，别哭。”
　　俞汤太知道怎么刷高蔚尤的好感度了。
　　蔚尤的状态其实和洛央很像，活在仇恨与苦痛之中。
　　但蔚尤和洛央又有本质的区别。
　　洛央的母亲性格温柔，他小的时候一定享受过父母无微不至的关怀，俞汤的温柔陪伴很难打动他的心，必须要一个接一个血淋淋的误会才能敲醒他！
　　可蔚尤不一样。
　　蔚尤很小的时候失去家园，被一个心里只有战争的老头子带在身边。
　　这样长大的孩子看起来坚强没有弱点。
　　但其实心理脆弱的不堪一击。
　　蔚尤渴望陪伴，这份渴望程度有多深，就连他自己都不知道。
　　俞汤就顺势扮演一个非常完美的陪伴对象。
　　将士们震惊于少将大人温柔的嗓音和耐心。
　　俞汤抱紧他的脖子，哭的委屈极了道：“呜呜呜我刚刚找不到你了，你又丢下我。”
　　蔚尤肩膀上趴着的人软软的，带着他的心也软下来。
　　蔚尤抬手，将会议暂停了两分钟。
　　他转身将俞汤抱起，仔细地亲吻俞汤的嘴角，将他放在房间的软椅上。
　　蔚尤单膝跪在俞汤面前，抬手擦擦他的眼泪：“我不走，你坐在这里看着我，好不好？”
　　俞汤泪眼朦胧地盯着他看，模样更是委屈。
　　蔚尤揉了一下俞汤的头发：“知道你吓坏了，我再惩罚一下他们好不好？”
　　俞汤：“你，你不能丢下我。”
　　蔚尤唇角轻轻弯起：“好，我以后去哪都带上你，乖。”
　　等到蔚尤会议结束，俞汤又仰在椅子上睡着了。
　　蔚尤准备抱他回房间床上睡。
　　可一有动作，俞汤瞬间就惊醒，睁大一双困倦的眼睛，左右寻找着什么。
　　俞汤没找到，嘴角往下一压，又是要哭的样子。
　　蔚尤赶忙托了他的下巴，让他看着自己：“我在这儿，宝贝。”
　　“你看着我，别哭了。”
　　俞汤愣愣地看了他两秒，然后还是哭了出来，张开手臂将他抱住：“蔚尤……我梦见你死了，它们欺负我，我好害怕。”
　　俞汤说着，似乎真的就被恐惧击中了。
　　乌鸦和秃鹰在他耳边啼叫着，腐烂的尸体被啃咬的皮肉绽开……
　　俞汤颤抖起来，手抓紧胸口前的衣服。
　　俞汤头往后仰了一下，蔚尤吓了一跳，立刻接住他，目光已经藏不住关切。
　　俞汤攥着心口，哆嗦着挤出来一个字：“疼。”
　　这一声软绵绵的疼，使蔚尤受到心理暗示，心也跟着攥紧了。
　　【蔚尤黑化值-10，当前黑化值50】
　　【蔚尤爱意值+10，当前爱意值71】


第81章 傀儡指挥官的囚禁日常19
　　蔚尤陪了俞汤整整半个月。
　　蔚尤喂糖的动作也从一开始的粗鲁变得温柔了许多。
　　【系统223：这次的首领大人沉沦的好快，就快要满了啊！】
　　但俞汤没觉得乐观。
　　他一开始也觉得蔚尤缺的是陪伴，只要表现出依赖，就可以刷高他的好感度。
　　但是，蔚尤的好感度停在71不动了！
　　他会担心，会焦急，但——
　　他不动了！
　　【俞汤：看来得下点猛料，来一波曲线救国了。】
　　这天早上，俞汤枕着某位大首领的大胸肌睡的非常香。
　　以至于系统223都不忍心叫醒自己的主人。
　　蔚尤醒来的时候，就看到怀里的小家伙还在睡着。
　　俞汤嘴巴微张，一只手垫着自己的脸蛋，长长的睫毛末端微卷，连一丝颤动都没有，可以说睡的是没心没肺。
　　蔚尤坐起来，准备去洗个澡。
　　为了防止俞汤醒过来又哭闹，蔚尤先将俞汤脖颈托起来，然后自己抽身出来，再将他稳稳地放在自己的枕头上。
　　动作间，俞汤的黑发蹭过蔚尤的胸膛……
　　联邦的惩罚舱真的很残酷。
　　蔚尤从惩罚仓出来后没有及时接受治疗，身上还遍布着细小的伤口。
　　现在这些伤口多半已经自己愈合了，结痂后本来就有些痒，被柔软的黑发这么一蹭简直要命。
　　蔚尤又有了想喂俞汤吃糖的冲动。
　　但蔚尤转头，看着枕头上睡的香甜的俞汤，看着他因为梦境微颤的指尖儿，终于萌生出了一丝负罪感。
　　虽然只有一点。
　　但也确实萌生了。
　　这位大指挥官十分出名，大家都说，他是个万年难遇的天才，在战场上也是个杀伐果断的狠人！
　　但此时，他的睡颜恬静又乖巧，是蔚尤一件漂亮的附属品。
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值72】
　　【俞汤：……】真抠啊。
　　蔚尤揉揉俞汤的黑发，转身去浴室冲澡。
　　蔚尤作为一个军人，这么多年来，一直坚持着用冷水洗澡，如今身上伤疤未消，依然用冰冷的水来冲洗。
　　水流顺着黑发淋下来，蔚尤仰起头，轻咬着牙。
　　蔚尤隐忍着疼痛，喉结滚动，在清透的皮肤下清晰可见。
　　蔚尤不禁想。
　　俞汤在军营里会是怎样一幅光景？
　　首席指挥官在任时是不是也会严格要求自己，规划训练时间，努力提升自己的能力？
　　好想看看他绷起脸来认真教训属下的模样啊！
　　【俞汤：他想多了，我每天的生活就是吃饭睡觉玩游戏-】
　　【系统223：但是无一败仗！】你说气人不气人？
　　【俞汤：唉，宝贝你不懂，天才也是很孤独的。】
　　【系统223：呜呜呜，有我和111哥哥陪伴你啊。】
　　【俞汤：但是，宝贝你没有胸肌，我很难过。】
　　【系统223：不要啊主人，111哥哥有，我让它给你看！】
　　【俞汤：哦，你怎么知道？】
　　系统223惊觉说漏了嘴，开始胡乱解释起来。
　　【系统223：哥哥修机甲的时候太热了，就脱掉了！】
　　【俞汤：机甲早就修好了不是吗？】
　　【系统223：唔，不对，我记错了，是看动画片的时候实在太冷，哥哥就把衣服脱给我了！】
　　【俞汤：修机甲热，看动画片就冷了，空间的四季变换的好快哦。】
　　【系统223：呜呜呜说实话，我有点好奇，就撩开看了一下下。】
　　【系统223：不过好大。】
　　【俞汤：……】再见！
　　蔚尤的伤口适应水流后，也就没有那么疼了。
　　但这洗浴的时间着实有点长了，蔚尤有点担心俞汤醒来。
　　果然，担心的事情很快就发生了。
　　就在蔚尤要关水的时候，忽地听到屋里传来一声倒地的闷响。
　　蔚尤猜，是俞汤摔下来了。
　　其实军人摔一下碰一下的，蔚尤从来不放在心上。
　　但可怕的是，空气太安静了，他没听到俞汤的哭声……


第82章 傀儡指挥官的囚禁日常20
　　一想到俞汤的心脏，蔚尤心也跟着飞快地跳了一下。
　　他抽出一条浴巾裹上，立刻走出浴室。
　　就在刚刚，俞汤醒过来的时候，发现蔚尤不在身边了。
　　俞汤胸膛里的那颗心唰的一下就沉了下去，仿佛又置身于满是腐肉的腥臭之地。
　　俞汤心里刺痛难耐，捂着胸口，从床上下来要去找蔚尤。
　　但蔚尤的睡衣太大了，他刚迈出一步，就踩到裤脚栽在了地上。
　　俞汤让系统223动了点手脚。
　　这一摔又把自己的心跳给摔没了！
　　蔚尤没听到动静，几乎是立刻就冲出来了。
　　俞汤在系统空间里透过监视器看到蔚尤下身裹着的浴巾，十分不满意。
　　这份不满意被223察觉了。
　　【系统223：主人！您是想看不裹浴巾的对吗？】
　　【系统223：我这里有蔚尤洗澡的录像！是否播放？】
　　【俞汤：不，我只是觉得他还有时间裹个浴巾，说明他不够爱我。】
　　【俞汤：还有崽崽，我不是你想的那种变态。】
　　【系统223：好吧，那我删除了！】
　　【俞汤：删什么删，我差那点内存？】
　　【系统223：……】
　　明白了！
　　主人嘴上说：我不是你想的那种变态！
　　意思其实是：我的变态你根本想象不到！
　　蔚尤从感受到房间的安静就开始着急了。
　　甫一出来，果然看到俞汤倒在地上一动不动，就像他第一次将他从关押战俘的牢车上抱下来时一样……
　　蔚尤赶来，手压上俞汤的颈动脉。
　　已经没有了动静。
　　俞汤趴着，侧脸压在地毯上有点变形，双目紧闭，一动不动。
　　蔚尤立刻做心脏按压，托起下巴吹气。
　　小星球上的医生赶到，给俞汤注射了救命的心脏药物，但都无济于事……
　　蔚尤后悔极了。
　　他不应该和老上将赌气，来这个偏远的星球接受什么狗屁惩罚，还把俞汤也带了过来！
　　没有良好的医疗设备，对于俞汤的风险实在是太大，他都没有意识到这些。
　　蔚尤不想让他现在就死掉……
　　医生虽然没有好的设备，但他知道该怎么救俞汤，对蔚尤道：“少将大人，联邦指挥中心的生命治疗舱可以修复他的心脏！”
　　“病人的心脏早该停跳了，但前一位医生抽取了生命治疗舱里的药剂，包裹了他的心脏。”
　　“现在，那些药剂失效了，他需要补充新的药剂才行！”
　　在此之前，蔚尤还不知道他的心脏真的已经这么严重了。
　　即使是这样，蔚尤还诱迫俞汤和自己做那种事！
　　蔚尤差点就给了自己一巴掌。
　　等他回过神来的时候，已经将俞汤抱起，一秒都不耽搁，飞快地向飞行器跑去。
　　蔚尤在飞行器里换上了军装，拿上一把短枪，将飞行器的速度设置到最快。
　　可蔚尤还是觉得速度太慢了！
　　蔚尤抱着没有心跳和呼吸，逐渐冰冷下来的俞汤，第一次尝到了名为恐惧的感受……
　　【蔚尤爱意值+10，当前爱意值81】


第83章 傀儡指挥官的囚禁日常21
　　蔚尤抱着俞汤准备冲进指挥中心的时候，却发现自己的指纹进不去中心的大门！
　　蔚尤差点就炸了。
　　一转身，看到老上将一身戎装，笔直地站在他的身后。
　　蔚尤抬高声音道：“开门。”
　　生命治疗舱在指挥中心的地下室里，里面装着联邦药剂师们研制出来的一种修复身体的药水。
　　因为药水的珍贵性，一直由老上将亲自掌管着这里的钥匙。
　　之前的那次抢救，是老上将授意，所以医生才能拿到药剂。
　　但这次，老上将却将指挥中心的大门紧紧锁住了。
　　对于蔚尤的要求，老上将没有答复，依旧站的笔直。
　　蔚尤指尖儿轻轻发抖，眼眶逐渐泛红，抬高声音：“他要死了，开门！”
　　老上将看着自己一手带大，一直都很懂得如何隐忍情绪的孩子，心里叹了口气。
　　老上将缓缓道：“小尤，你还记得，他是一个帝国的战俘吗？”
　　蔚尤微怔，手臂肌肉轻轻收缩了一下，一时间不敢去看俞汤，也不敢看老上将。
　　老上将摇摇头：“你不应该对他有任何感情的。”
　　“你是在苦难中长大的孩子，我虽然用心照顾你，但不可能完完整整地给你那份缺失的爱。”
　　“这个孩子的依赖填补了你的空缺，所以你才会产生这种感情，这很正常，但你要清楚，这不是爱。”
　　“趁着这份感情还没深入，结束吧，我的孩子。”
　　蔚尤咬破了口腔，嘴角溢出血来，一字一句对老上将道：“我不爱他。”
　　“我不会爱任何帝国的人！”
　　“但他是帝国战俘，是我们的筹码，我们得让他活着不是吗？”
　　老上将对蔚尤说：“不必了，帝国已经宣布摘掉了他的军衔，并任命了新的上将。”
　　话音落下，蔚尤像是被雷击中一般，愣在原地。
　　那些话从他的耳朵里钻进去，但似乎又什么都听不见。
　　“他现在是一颗弃子，不值得耗费联邦珍贵的资源……”
　　“不可能！”
　　蔚尤手臂颤抖起来，带着俞汤的身子也在跟着晃动。
　　因为他感受到了老上将的笃定！
　　蔚尤自然清楚老上将，他才是最倔的那个，一旦笃定的事，就很难改变。
　　他说不救。
　　那就真的不会救他了……
　　恐惧这才真正降临！
　　蔚尤压抑着内心的恐惧和愤怒，装出往常那副冷静自持的样子，心里却在即将爆发的边缘小心翼翼地走着钢丝。
　　蔚尤：“不，他不可能是弃子，帝国派了那么多人来救他。”
　　“帝国这是在演戏，想要我们放松警惕，咱们不能让他死……”
　　老上将突然也抬高了声音：“糊涂！”
　　“帝国要真的需要他，一定会小心翼翼，怎么会做出这种刺激咱们下手的举动！”
　　“蔚尤！我看你需要清醒清醒，来人，将少将大人带去惩罚舱……”
　　去他妈的惩罚舱！
　　蔚尤低吼了一声，退后一步。
　　他单手托着俞汤的腰，从身上掏出一把黑色的短枪，指向自己的胸口。
　　老上将有一瞬间的惊慌：“你，你要做什么？”
　　蔚尤：“开不开门？”
　　老上将：“你现在是在威胁我？”
　　老上将可是谈判的专家，蔚尤臂弯里的人生机正在快速流逝，不能再拖延一丝时间……
　　咚……
　　蔚尤干脆利落地扣动了扳机。
　　巨响过后，蔚尤的胸口炸开了一朵艳丽的玫瑰花。
　　那张俊美的脸肉眼可见的失去了血色，迅速苍白下来。
　　蔚尤浑身是血，艰难地对老上将道：“我现在受伤了，需要治疗舱。”
　　“请，将门打开。”


第84章 傀儡指挥官的囚禁日常22
　　枪声在指挥中心响起，惊起一群雀鸦。
　　训练营的士兵们正在休息，闻声都向这里聚来。
　　士兵们看到蔚尤浑身是血站在指挥中心门口的时候，全都愣住了。
　　士兵们十分焦急，恳请老上将为蔚尤开启治疗舱。
　　蔚尤身份特殊。
　　如果老上将继续在士兵面前为难他，一定会引起众怒。
　　老上将只好开启了指挥中心的大门。
　　蔚尤胸口还在流血，却在大门打开的那一刻，飞快地冲进了药剂室。
　　老上将停在原地，看着蔚尤的背影，目光愈发的深。
　　帝国是掠夺者，帝国的每一个人都该死！
　　这是联邦奉行的法则。
　　蔚尤之前一直是这么认为的，可当这个战俘出现后，蔚尤竟然动摇了！
　　蔚尤可是老上将为联邦培养的接班人。
　　老上将感到十分失望！
　　蔚尤可来不及顾老上将的想法。
　　他直奔治疗舱，单膝跪下，托着俞汤的身体小心地将他放进去。
　　治疗舱里漂浮着冰蓝色的液体。
　　那是十分珍贵的药剂，可以修复甚至是重造人的内脏。
　　蔚尤收回手，一旁的药剂师立刻关闭舱门，检测了病人的生命体征，然后开启了电源。
　　冰蓝色的液体泛起了一点涟漪，流动起来，十分柔和，将俞汤的身体缓慢包裹。
　　很快，俞汤毫无起伏的胸膛有了微小的起伏！
　　蔚尤目不转睛地看着，眸光专注于那微乎其微的跳动，几乎忘记了胸口的疼痛。
　　药剂师担忧地看着蔚尤的胸口，皱眉：“少将大人，您是否需要处理一下伤口？”
　　蔚尤在门口开枪，就是为了让抓紧时间让士兵聚过来，逼老上将妥协。
　　他将子弹控制的很好，没打中要害，失血有点多罢了。
　　不碍事……
　　蔚尤摇摇头，回答道：“不用，救他就好。”
　　药剂师只好给了蔚尤一点止血的药物。
　　十五分钟后，那颗停止了几小时的心脏有力地跳动起来。
　　但俞汤还没有醒，双眼紧闭，在液体中缓缓漂浮着，安静的像是一个睡着的婴儿。
　　“舱门可以打开了吗？”
　　“可以的。”
　　药剂师立刻将舱门打开。
　　蔚尤单膝跪在那里，手伸进去，指尖儿碰了碰俞汤的脸。
　　俞汤没醒。
　　但这一刻，俞汤似乎有了知觉。
　　俞汤轻轻歪了下头，脸蛋乖顺地贴上了蔚尤的掌心。
　　【系统223：啊啊啊贴贴，主人好乖-】
　　【俞汤：演的。】
　　【系统223：嘤-】
　　不过这个小动作真的乖巧极了。
　　像是某种可爱的小动物，讨好地贴贴主人的手掌。
　　蔚尤望着俞汤，目光逐渐变得温柔起来。
　　不一会儿，俞汤睁开了眼。
　　冰蓝色的液体十分澄澈，但却不及俞汤眼眸的万分之一。
　　俞汤涣散的眸子缓慢聚焦，最后停留在蔚尤的脸上。
　　俞汤嘴巴动了动，想要说话，蔚尤便托着他的脖子，让他靠在自己手臂上，可以呼吸到空气。
　　俞汤怔怔地看着他，然后嘴唇稍微瘪了一下，伸手摸蔚尤的胸口：“蔚尤，你流血了。”
　　蔚尤受伤了。
　　蔚尤受伤了还怎么保护他？更不可能去挣钱给他买糖了！
　　俞汤想着想着，眼泪就落下来了。
　　蔚尤赶紧捧住他的脸，安慰道：“我没事。”
　　蔚尤身上疼着，手指上的力道控制的不好。
　　俞汤被捏疼了，哭的更狠了：“疼。”
　　蔚尤赶忙摇头：“我不疼的，这是别人的血，宝贝你别哭了。”
　　俞汤：“……”我说我疼！


第85章 傀儡指挥官的囚禁日常23
　　俞汤觉得，他对某位首领的认知应该刷新一下。
　　多加一个名叫「自恋」的标签进去。
　　蔚尤真的以为俞汤心疼他流血了，抱俞汤回家的时候用大手遮着俞汤的眼睛，一直在他耳边轻轻地哄骗他自己没有受伤。
　　能怎么办呢？
　　这位是主神，也不能给他一拳说你去死吧。
　　俞汤可不想英年早炸。
　　但他说没受伤那就没受伤吧。
　　俞汤委屈极了，抱住蔚尤的腰，枕在蔚尤胸口上。
　　蔚尤脸色瞬间就白了。
　　俞汤在他胸前的伤口处蹭了蹭：“蔚尤，我爱你……”
　　蔚尤子弹还没取出来，这么一蹭疼的要死，发出一点闷闷的哼声。
　　俞汤唇角带着一点寒意，但没让蔚尤看到，还哭唧唧地抱紧他：“还好你没事。”
　　蔚尤费了很大力气才让自己的声音听起来轻松些：“嗯，我没事。”
　　【俞汤：你说，我要是突然心脏病发作，疼的抓开他的伤口让他失血而亡，算伤害主神吗？】
　　【系统223：算、算的主人。】
　　【俞汤：难伺候。】
　　但俞汤也没打算放过蔚尤，抱着他的腰，侧脸枕在他伤口前一直哭。
　　眼泪落在蔚尤伤口上，疼的几乎就要晕过去，但蔚尤咬紧牙，还温柔地安慰俞汤别哭了。
　　到家后，蔚尤将俞汤抱到床上哄他睡觉。
　　俞汤受了刺激，怕他丢下自己，拉着他的手就是不让走。
　　蔚尤嘴唇几乎已经没有了颜色，身体机能也在下降。没办法，只好找来了含有安定成分的药物掺在蜂蜜里喂给俞汤。
　　俞汤喜欢吃甜的，当然不会拒绝蔚尤的蜂蜜。
　　他舔着蔚尤给他的蜂蜜朝蔚尤笑，笑着笑着就头一歪，倒下去了。
　　蔚尤接住他的身子，扶他躺好，这才赶往医院取出子弹。
　　本来不是太大的伤。
　　被那小家伙硬生生地耗了半条命下去……
　　蔚尤在医院躺了两天，回去就迫不及待的把俞汤抱起来喂糖。
　　俞汤得到了很多的牛奶。
　　蔚尤摸着他的头发，将俞汤抱过来，亲亲他柔软的脸蛋，又亲了亲他漂亮的耳垂。
　　俞汤觉得痒，抖了一下。
　　俞汤看了看，十分疑惑地对蔚尤道：“蔚尤，我好像也有糖。”
　　蔚尤看着他，竟是轻笑出声。
　　蔚尤大手揉着俞汤的头发，把他的黑发揉的支楞巴翘：“宝贝儿，你好可爱。”
　　俞汤不明所以地看着他。
　　蔚尤的声音低沉，带着点愉快的哑意：“好吧，奖励你一次。”
　　蔚尤把俞汤横放在床上，然后在床边单膝跪下。
　　俞汤怔怔地看着他，皱眉纠正：“你吃我的糖。”
　　然后，用手指了指自己：“所以是我，奖励你。”
　　蔚尤闻言，终于笑了起来。
　　他的眉眼俊朗，眼眸深邃，因为是军人的缘故，平时都十分严肃，看起来像是只可远观的雕塑。
　　突然这么一笑实在是生动极了。
　　俞汤盯着他看，只觉得这个男人一笑，整个屋子都充满了柔柔的花香。
　　俞汤坐起来，摸了摸蔚尤后脑的头发，觉得舒服极了。
　　俞汤说：“蔚尤，我还要奖励你。”


第86章 傀儡指挥官的囚禁日常24
　　看见蔚尤这个穷人也尝到了牛奶的滋味，俞汤觉得满意极了。
　　俞汤不嫌弃蔚尤穷，只要蔚尤陪在他身边就行了。
　　蔚尤觉得自己这只小宠物可太可人了。
　　乖巧、听话，有时候还傻乎乎的特别可爱。
　　就是有点过于粘人了。
　　没办法，蔚尤只能去哪都将俞汤带，甚至还带到了属下们的身边来。
　　属下们都很守规矩，尊敬地称呼蔚尤。
　　俞汤去了一口一个蔚尤叫的理直气壮。
　　关键是他们敬重的蔚尤大人还没有任何的气愤，反而听到这湿哒哒的小嗓音时，还会露出几个笑容。
　　于是，大家都知道，这位是蔚尤身边很得宠的人。
　　俞汤仗着蔚尤的偏爱，在这里作威作福！
　　哪个属下冷着他了，热着他了，都变着法儿的在蔚尤跟前告状，枕边风吹得呼呼的。
　　这阵子帝国和联邦之间比较太平。
　　蔚尤有时候会带着俞汤去联邦的花园里走走，抱他坐在草地上，闻闻花香，看看日落。
　　俞汤靠在蔚尤的胳膊上昏昏欲睡，突然被蔚尤牵起了手。
　　俞汤睁开眼睛：“蔚尤……”
　　蔚尤亲亲他的手指，然后拿出一支用草编成的小指环，套在了俞汤的无名指上。
　　俞汤歪头看了看：“食物？”
　　蔚尤的心和天上的云一样，都软的快要化了，抱住他亲了一会儿，才道：“不是吃的，是戒指。”
　　俞汤不明白。
　　蔚尤也是一时兴起编的戒指。
　　但接下来说话，却是考虑过很久的。
　　蔚尤对俞汤认真道：“戴上它，你就要永远和我在一起，爱我，不能背叛我，如果你做不到，神会惩罚你的。”
　　这样的长句不在俞汤的理解范围。
　　但俞汤听懂了一句「爱我」。
　　俞汤亲了亲他送的戒指，抱住蔚尤：“我爱你。”
　　蔚尤：“乖。”
　　俞汤：“你送我这个，我要奖励你。”
　　蔚尤笑的更明媚了，“怎么奖励？”
　　俞汤：“给你喝牛奶！”
　　蔚尤：“好。”
　　蔚尤将振臂高呼的少年抱起来，驱车从公园回了家。
　　但是，本来说好是俞汤奖励蔚尤的，却变成了蔚尤揉着俞汤的后脑喂糖。
　　蔚尤握住俞汤的小腿。
　　那些玩具已经被扔掉了，蔚尤成了一个体贴的恋人，照顾着俞汤的情绪。
　　俞汤哭了的话，他就会将动作放轻。
　　第二天，俞汤又被带到了这里。
　　蔚尤这阵子一直温柔关切，俞汤能稍微离开蔚尤一小段时间了。
　　但时间长了不行，就会哭。
　　蔚尤也不是所有时间都能带着俞汤，俞汤就站在外面的花坛边上看蜜蜂采蜜。
　　某天，一个新来的手下看见了俞汤手上的戒指，惊讶道：“这是谁送你的？”
　　俞汤笑起来，十分开心：“蔚尤。”
　　小少年听到蔚尤的名字，着实吓了一跳。
　　但下一秒，他意识到，这个少年肯定不敢直呼蔚尤的名字的。
　　一定是同名同姓。
　　少年有点失望，对俞汤道：“没想到你已经有爱人了，我刚刚远处看着你，觉得你好看，想和你认识一下呢。”
　　俞汤：“啊？”
　　少年重复最后一句话：“我说，我本来想和你认识一下。”
　　俞汤这次听懂了，很友好地伸出手：“你好。”
　　少年这才看清楚，那是一个草编的戒指。
　　这么说，可能只是朋友送着玩的？
　　他眼睛一亮，伸手就想要握一下那只白皙漂亮的手。
　　可还没等碰上，就被人从后面踹了一脚屁股。
　　蔚尤向来都是一身灰蓝，身材笔挺英朗，帽子拿在手里亦或是戴的端正，没有一点痞气。
　　但他刚刚一脚踹开少年的时候，倒是十分霸道。
　　少年一个趔趄，赶忙站直行礼：“大人。”
　　“这里没有休息时间，回去！”
　　少年大声喊道：“是！”
　　然后就朝着另一侧跑去。
　　他跑着跑着，突然想到了什么，好奇地转过头。
　　下一刻，少年惊呆了。
　　他看到平日里高高在上一丝不苟的蔚尤，竟然伏下身，从花坛中摘了一朵漂亮的小花。
　　蔚尤拿着花递给俞汤，稍稍弯下来一点腰，正关切地问他：“想我了吗？”
　　话音落下，刚刚那个有点呆萌的少年便踮起脚，勾上蔚尤的脖子缠了上去。
　　靠！
　　他来到联邦的第一天，差点调戏了蔚尤的情人？！
　　少年一个不留神，脚踩在石头上，摔了个四仰八叉，咧嘴直嚎。


第87章 傀儡指挥官的囚禁日常25
　　俞汤觉得，这段感情培养的差不多了。
　　是时候让他的爱意值攀到瓶颈前的最高值了。
　　于是，这天晚上，俞汤开始行动了。
　　蔚尤忙着军营的事，这次回来的有点晚，脱掉军装换上睡衣的时候，脸上也挂上了疲惫。
　　俞汤坐在床上盯着他看，看出来蔚尤很累。
　　俞汤想，蔚尤挣钱真的很辛苦吧。
　　俞汤这么想着，心疼的不行，于是坚持要给蔚尤吃自己的糖。
　　蔚尤最受不了俞汤撒娇。
　　蔚尤将他抱去浴缸里洗了个澡，然后擦干净，放到床上。
　　俞汤的身体很虚弱。
　　他不像蔚尤，蔚尤买的糖果大，夹心藏得很深，要很费劲儿才能吃到奶味儿夹心。
　　俞汤的糖小一些，很快就能尝到夹心儿。
　　可今天晚上，蔚尤很努力都没吃到。
　　蔚尤笑着对俞汤道：“看来让你在营里跑着玩了一阵子，身体变好了许多。”
　　俞汤睁着一双湿漉漉的眼睛看着他，不懂他在说什么。
　　但俞汤希望他可以继续吃糖，不要停下来。
　　蔚尤就继续了。
　　俞汤的脸颊越来越红，眼尾都挂上了殷红。
　　就在蔚尤尝到夹心儿的那一刻，俞汤却用手攥紧了心脏。
　　蔚尤吓坏了。
　　蔚尤赶忙停下动作，将他抱起来平放在地毯上：“怎么了，心脏疼了对吗？”
　　俞汤额头上都是冷汗，疼的牙关咬紧，没办法回复蔚尤的话。
　　蔚尤费了好大力气才把药喂进去，然后后怕地抱着他，轻轻拍后背。
　　蔚尤意识到了自己的错误。
　　蔚尤：“你身体还是不太好，我以后再也不这样刺激你了。”
　　俞汤吃了药，痛感逐渐消失，累的枕在他手臂上，半阖着眼几欲睡去。
　　蔚尤原本疲惫极了，被吓了一通，这会儿已然睡意全无。
　　蔚尤哄着俞汤睡着了，低下头亲一亲，又捏捏他的脸蛋。
　　——你要好好活着。
　　——我以后去哪里都会带上你。
　　——只要你乖乖的，像现在这样乖乖的依靠我，仰仗着我，永远离不开我。
　　【蔚尤爱意值+10，当前爱意值91】
　　【蔚尤黑化值-20，当前黑化值20】
　　90是一个临界点。
　　代表着蔚尤真的动情了。
　　爱意值达到了90，看起来好像是快成功了。
　　但通过蔚尤那一枪射入的位置就知道，这还远远不够。
　　上个世界，洛央的爱意值刷到95以上的时候，俞汤其实就有把握诱导他殉情！
　　因为小少爷是他独一无二的爱人。
　　但蔚尤不行。
　　蔚尤的爱不是公平的爱，是控制型的，居高临下的。
　　他把俞汤当做附属品，当做宠物。
　　俞汤如果现在死了，他的确会痛苦，但也可以马上找到下一个替代品……
　　俞汤知道，如果自己什么都不做，就这么待在他身边的话。
　　蔚尤的爱意值可能会定格在这儿，永远没有动静。
　　【系统223：那怎么办，难道我们要一直留在这个世界了吗？】
　　【俞汤：当然不会。】
　　【俞汤：宝贝儿，帮我看看，帝国新培养的那个小指挥官现在怎么样了？】
　　啧……
　　是时候觉醒一点基因，给大首领来点不一样的了。


第88章 傀儡指挥官的囚禁日常26
　　【系统223：好的主人！】
　　系统223为俞汤播放了帝国那边的情况。
　　显示屏送来的画面里，是一个约莫七八岁年纪的男孩儿。
　　小男孩皮肤清透幼嫩，睫毛长长密密的睫毛黑而卷，天真漂亮的模样和俞汤小时候一模一样。
　　帝国的下一个傀儡，依然沿袭了俞汤的模样。
　　【系统223：啊啊啊，主人小时候好可爱啊，好奶好奶！】
　　【俞汤：……】咳，我是一个杀手。
　　【系统223：我要录下来给哥哥看！】
　　【俞汤：宝贝儿，集中注意力。】
　　男孩儿正趴在地上写写画画。
　　整个房间铺满了纸张，男孩儿还很小，但身上全是被虐待后的淤痕。
　　他趴在巨大的纸张上，笔尖儿流转，就算手腕酸软难耐也不敢停下半刻。
　　这时，有人推门进来了。
　　男孩儿穿着帝国的银色军装，肩章是上将级别！
　　但仅仅是进来几个士兵，他脸上的表情就十分恐惧！
　　士兵们手里拿着皮鞭，十分不客气地将一个沙盘放在男孩儿面前。
　　男孩儿哆嗦了一下，从地上爬起来，颤抖着开始摆弄那些小模型。
　　【俞汤：看到了吗，他在复盘上次那场战争。】
　　【系统223：哪场？】
　　【俞汤：就是之前蔚尤和下属复盘的那场。】
　　【俞汤：他们这么急着培养傀儡，大概马上又要开战了。】
　　俞汤说的一点都没错。
　　虽然没有大规模开战，但帝国开始试探性地引发一些小的暴乱，挑衅联邦的尊严。
　　【俞汤：嗯，这个孩子看起来要比我更厉害。】
　　【系统223：主人您是可以碾压1.2级文明的！】您千万不要伤心呐！
　　【俞汤：我只是觉得，帝国真禽兽啊。】
　　1.2级文明各项技术还不成熟，他们创造出这样厉害的小孩儿，寿命一定要比俞汤还短许多。
　　【系统223：对！禽兽！】
　　【系统223：等我们完成所有任务，杀了首领之后，就毁了帝国，从此世界再没有帝国这个禽兽！】
　　【俞汤：不，我就很喜欢驾驭禽兽的感觉-】
　　【系统223：……】主人的心思我这辈子都猜不透嘤。
　　帝国新培养的这个孩子和俞汤不太一样。
　　此时的他们已经掌握了压制基因觉醒的技术。
　　故而帝国不用哄着这个孩子，更不用拿出维斯和糖来骗他。
　　只要这孩子不听话，帝国就会拳脚相加。
　　帝国为了更好地掌控他，还故意露出破绽，让这个孩子逃了几次。
　　可不管他怎么努力地逃，最后都会被抓回来毒打！
　　渐渐的，所有的希望都被黑暗吞噬了。
　　男孩儿只能麻木地坐在这里，不再思考如何逃走，背靠着比黑夜还要浓重的恐惧苟且偷生……
　　俞汤看着看着，突然心脏刺痛了一下。
　　他没有开痛觉屏蔽，但这轻轻的一下并不难受。
　　就好像有什么外来的东西试图闯进来，但不确定对面的情况，拿出羽毛轻扫着试探了一下。
　　【俞汤：宝贝，帝国是不是开始监视我了？】
　　【系统223：是的主人！他们将您的基因备份还原出来，现在正在监视着您。】
　　【系统223：最可怕的是，他们还找到了操控您的方法！】
　　看到了吧。
　　这就是帝国。
　　帝国没有弃子。
　　每一颗棋子都要发挥出他最大的作用才行！
　　【俞汤：你能查出来他们准备怎么操控我吗？】
　　【系统223：可以。】


第89章 傀儡指挥官的囚禁日常27
　　这种困了就有人给递枕头的事儿，实在是太合俞汤的心意了。
　　俞汤正愁怎么给两个人平淡的感情找点刺激呢。
　　没想到帝国就这么送上门来了！
　　俞汤那天晚上心脏病发，把蔚尤吓坏了。
　　故而这些天，蔚尤一直都把俞汤带在身边仔细照顾着。
　　俞汤也很满意这种吃饱了睡睡饱了吃的生活，讨好地勾着蔚尤的脖子。
　　军营里，俞汤吃完糖，偎在蔚尤身边对他道：“蔚尤，什么是丈夫？”
　　蔚尤正在揉俞汤的黑发，闻言手轻轻顿了一下：“谁和你说的？”
　　俞汤：“伍洋说，你是我的，丈夫。”
　　蔚尤舔了舔牙尖儿，觉得这个新兵还是太欠收拾了。
　　但是蔚尤并没有真的生气，将俞汤捞起来放在大腿上，认真道：“丈夫的意思就是，会永远陪在你身边的人。”
　　俞汤闻言，怔怔地看着蔚尤，然后对蔚尤道：“那，我是你的丈夫。”
　　蔚尤领会了俞汤的逻辑，唇角弯起，笑的明媚：“好，你是我的丈夫，你得永远跟着我。”
　　蔚尤虽然总带着俞汤，但每个月总有几次高级会议，必须要把俞汤留在营地。
　　这个时候，一直远程监视着俞汤的帝国下手了。
　　这天清晨，蔚尤亲吻俞汤，并告诉他自己很快就会回来，哄俞汤不要害怕，也不要哭。
　　俞汤点头答应，依依不舍地看着蔚尤离开房间。
　　就在蔚尤乘坐飞行器离开后，俞汤的心脏突然剧痛起来。
　　【系统223：已经为主人打开痛觉屏蔽！是否抵御入侵？】
　　【俞汤：屏蔽痛觉，不抵御入侵。】
　　剧痛持续了大概两三分钟左右，俞汤的大脑就被人用十分强硬的手段入侵了，部分基因被强制觉醒。
　　这是一件十分危险的事。
　　基因被强制觉醒，哪怕只有一次，俞汤就很有可能会自主操控这些基因。
　　但这需要基因的主人拥有十分强大的意志。
　　帝国笃定俞汤是个什么都不会的废物。
　　【俞汤：呵，帝国这是在玩火。】
　　【系统223：！】主人一定是和蔚尤待的太久了！
　　霸总言论都学会了！
　　俞汤睁开眼，那双浅淡的眸子瞬间冷的刺骨。
　　俞汤站起来，走到窗户边儿，手撑着窗沿儿轻轻一跃，猫儿似的灵巧着地。
　　接下来，俞汤轻巧地躲过士兵，进入到军营中心，撬开了保险箱。
　　俞汤拿出联邦的地图。
　　【系统223：拿到这个又能怎么办，您在这里没有接应啊！】
　　【俞汤：崽崽别忘了，我可是天才。】
　　俞汤拿出地图后，就目不转睛地盯着地图看了起来。
　　他只用了几秒钟的时间，就将整张地图全部记到了脑子里。
　　帝国操控着他的大脑，复原了这张地图。
　　其中，联邦的一些用来防盗、迷惑敌人故意设置的陷阱，也被俞汤那比处理器还硬核的大脑自动剔除更新完毕了。
　　帝国拿到这张地图，就等于是掐住了联邦的咽喉！
　　俞汤将地图放回原处，从军营悄悄出来，回到了房间。
　　俞汤没看见，自己从军营中心出来的时候，一个少年正隐藏着身子，怔怔地看着他。
　　这个少年就是伍洋。
　　那个被蔚尤踹了一脚屁股的新兵。
　　他疑惑极了。
　　明明俞汤就是一幅弱不禁风的样子，为什么刚刚那几下翻越障碍的动作那么行云流水。
　　还有，他不是蔚尤的情人吗？
　　为什么进入军营中心要这样……偷偷摸摸的？


第90章 傀儡指挥官的囚禁日常28
　　俞汤从窗子翻回屋子后，帝国立马切断了对他的操控。
　　俞汤的身体立刻就软了，栽倒在窗前撞到了头。
　　俞汤啊的一声倒地，随后便彻彻底底地晕了过去。
　　【俞汤：奇怪，我好像不记得我刚刚做的事了。】
　　【系统223：对的主人，您的基因除非自主觉醒，强制觉醒是不会记得被操控的过程的。】
　　【俞汤：所以我刚刚做了什么？】
　　【系统223：我都记录着，这就播给您看！】
　　俞汤看到自己行云流水的动作，看到躲在障碍物后看的一清二楚的伍洋。
　　心想……
　　这枕头递的实在是太舒心了呀！
　　而会议室里。
　　蔚尤这场会议开的十分心不在焉。
　　不知道从什么时候开始，蔚尤心里席卷着不安。
　　他总觉得俞汤出事了。
　　但走的时候喂他吃了蜂蜜和药，他应该好好地睡着才对。
　　但蔚尤还是不安。
　　会议一结束，蔚尤就立刻离开了，没有任何多余的寒暄。
　　老上将看着蔚尤急匆匆的背影，眉头皱的愈发的紧。
　　他觉得自己真的应该做点什么了。
　　——让蔚尤早点认清自己，认清那个帝国的俘虏！
　　蔚尤回到营地，直奔俞汤睡觉的房间。
　　他心里不安达到了一个顶峰，推开门，就看到俞汤昏倒在窗子前，意识全无。
　　蔚尤心跳的飞快，急忙过来将俞汤抱起，检查了心脏和脉搏。
　　还好……
　　只是晕过去了，那颗心脏并没有停跳。
　　蔚尤抱着俞汤，看见窗子是开着的。
　　蔚尤想，大概是俞汤醒过来了，忘了早上说过什么。
　　他慌张地想要寻找蔚尤，但门口的士兵不让他走。
　　于是，俞汤开了窗子，但是身体太差没能翻出去，磕到哪里晕了过去。
　　蔚尤将他脖颈托起来，拍拍俞汤的脸，叫他的名字。
　　俞汤好半天才苏醒过来，张开迷茫的眼，看着蔚尤。
　　俞汤不记得自己为什么在这儿。
　　大概是蔚尤把他抱过来的。
　　他只是睡了一觉，蔚尤就回来了，还这样紧紧地抱着他，看他睡觉！
　　俞汤觉得幸福极了！
　　俞汤伸手，勾住蔚尤的脖子：“蔚尤，我爱你。”
　　蔚尤看着刚从昏迷中醒过来的少年，这么急着诉说爱意的少年，蔚尤心里软了，软的一塌糊涂。
　　蔚尤抱俞汤去洗了个澡。
　　然后，蔚尤将他的宝贝好好亲了一通，抱在怀里，睡的安心极了。
　　然而就在蔚尤安心地睡着的时候，帝国和联邦的冲突激化了！
　　帝国毫无底线地玩弄着联邦！
　　联邦以牙还牙，将炮弹投向帝国。
　　但无一例外，全都被精准拦截了。
　　帝国有精密计算的天才，还有联邦的地图和军事分布图，简直就是将联邦玩弄股掌之间。
　　局面险些失控，还好蔚尤来到了战场，看出了端倪，重新布置器械和炮火，这才没让帝国欺负的太狠。
　　但冲突接二连三，甚至殃及了联邦公民。
　　整个联邦都要仰仗着蔚尤，蔚尤忙碌了起来。
　　蔚尤偶尔出去一次，俞汤还可以接受。
　　但蔚尤天天往外跑，回来的时候还总带着伤，俞汤又开始崩溃了！
　　俞汤因为蔚尤的伤总是哭，哭的病发了几次，心脏也越来越脆弱……


第91章 傀儡指挥官的囚禁日常29
　　蔚尤心疼极了，但也不会真把他带到战场上去。
　　所以只能骗俞汤喝下一些安定成分的药物，睡在家里等着蔚尤回来。
　　战火愈发的激烈。
　　帝国毫无底线地向联邦的无辜百姓下手。
　　蔚尤为了保护居民，被流弹击伤。
　　因为伤势过于严重，强行指挥战场对身体损失太大，老上将勒令他在营地休养。
　　蔚尤带着一身伤回来，什么都没顾上，先检查了一下俞汤的脉搏。
　　听到那颗心脏还跳着，蔚尤这才能放松地做其他的事。
　　蔚尤清理完毕，疲惫地跪在床边，看着还在熟睡的俞汤。
　　这个少年如今不再为万恶的帝国卖命！
　　他乖乖地躺在这里，依赖着他，仰仗着他，这让蔚尤得到了很大的满足。
　　蔚尤伸出手，手指轻轻碰了碰俞汤的脸颊。
　　俞汤服用了大剂量的安定药物，睡的很沉。
　　蔚尤上床，伸出手臂将睡的软乎乎的俞汤捞进自己怀里，下巴垫着俞汤柔软的头发。
　　蔚尤闭上眼，准备休息。
　　蔚尤睡着睡着，感觉到有人偎在了他身边。
　　蔚尤知道，一定是俞汤。
　　其他人可没这个本事能这样接近他，亲吻他。
　　蔚尤被撩的身上直疼，摁了一下俞汤的后脑：“宝贝，睡一会儿。”
　　以往的俞汤都会听蔚尤的话，蔚尤说累了，俞汤还会担心地趴在旁边盯着他看。
　　但俞汤这次不太听话，又缠上来要和他接吻。
　　蔚尤不忍拒绝。
　　但这次，俞汤没怎么哭。俞汤和往常不太一样，蔚尤察觉到了，但并没有多想。
　　蔚尤摸着他柔软的头发。
　　俞汤爬过来，亲他，亲的蔚尤嘴里沾了一嘴糖果的甜味儿。
　　这甜味儿很美好，但似乎有重量，让蔚尤的身体变得很沉，很沉。
　　困意如潮水一般，袭来。
　　蔚尤的眼睛沉重，眼皮无法睁开，但军人的嗅觉让他感觉到，事情不太对劲儿……
　　凛冽寒光一闪即逝。
　　蔚尤似乎听见了细小的哭音，是俞汤难受的时候发出来的那种哼声。
　　一定是俞汤发出来的！
　　俞汤醒了，大概是看他闭着眼又害怕了！
　　蔚尤还陷在梦境里，但此时的他想要快点睁开眼睛！
　　他得抱抱俞汤，安慰一下。
　　事实上，俞汤嘴里的那些糖味儿是剂量很高的安定成分！
　　其实那都是蔚尤喂给俞汤的。
　　是帝国操控着俞汤将那些安定药物积攒下来，一口气全都喂给了蔚尤。
　　蔚尤醒过来的过程艰难极了。
　　如果俞汤没哭那一下的话，他肯定是醒不过来的！
　　但蔚尤真的怕极了俞汤受到刺激，心脏又停跳，强大的意志逼迫自己睁开了双眼。
　　睁眼的瞬间，一道寒芒闪过。
　　刺目！
　　蔚尤瞳孔迅速收缩，露出不可置信的表情。
　　本该偎在他身边撒娇的俞汤竟然举着匕首，冷冰冰地看着蔚尤！
　　俞汤的表情危险又陌生，是蔚尤从未见过的景象。
　　像是一个，天生的杀手。
　　下一秒，俞汤在蔚尤心脏的位置扬起手臂，毫不留情地刺向蔚尤的心脏！


第92章 傀儡指挥官的囚禁日常30
　　蔚尤的反应也十分迅速，一脚踹在俞汤的肚子上，将他踹下了床。
　　俞汤摔在地上，吐出一口血来。
　　他抬起头，看见完全警惕着他的蔚尤。
　　似乎是觉得自己没有了第二次刺杀机会，俞汤握住匕首，朝自己的喉咙割去。
　　蔚尤心一惊，几乎忘了自己还带着一身的伤。
　　他飞快地翻身下床，将俞汤手里的匕首击飞。
　　铛……
　　匕首撞在窗框上，滚落。
　　蔚尤将俞汤的脸摁在地板上，一只大手反剪了俞汤的双手，捏住他的下巴，限制了他所有的自杀行为。
　　“为什么？”
　　“为什么这么做！”
　　“说话！”
　　蔚尤咆哮起来，愤怒的像一只狮子，就快要将俞汤的手臂掰断。
　　蔚尤是帝国唯一忌惮的一位将军。
　　此时此刻，帝国不敢再冒险，立刻切断了控制以防暴露自己。
　　也就是说，帝国再一次抛弃了俞汤。
　　那边的切断控制，俞汤也就清醒了过来……
　　他不记得刚刚发生了什么，什么都不记得，一醒来就被蔚尤摁在地上，浑身上下疼痛的难受。
　　俞汤不明白这是怎么了，吓哭了。
　　可蔚尤并不打算吃这一套，加重了手上的力道，俞汤疼的几乎要晕过去。
　　“蔚尤，蔚尤……”
　　蔚尤胸膛剧烈起伏，看着眼前这个骗了他两个多月的男人。
　　那些依赖。
　　那些乖顺。
　　全是他演出来的！
　　他一直在等待时机，目的只有一个，那就是杀了他！！
　　蔚尤觉得自己就像一个傻子。
　　被自己的猎物骗的团团转，还差点赔上自己的性命！
　　【蔚尤爱意值-20，当前爱意值71】
　　【蔚尤黑化值+40，当前黑化值60】
　　蔚尤的脸上重新被冷漠取代，这些天来的温柔全都消失不见，目光冰冷，几乎是要将俞汤拆吞入腹。
　　俞汤哭的无助极了，眼泪大颗大颗地滚出来，模样要多可怜就多可怜：“蔚尤，我爱你……蔚尤。”
　　往常的蔚尤见了这幅样子，早就心疼地抱住他了。
　　可这次，蔚尤没有。
　　蔚尤疯了似的，粗鲁地将他拎起来，大声在他耳边质问着俞汤听不懂的话。
　　俞汤头晕眼花，伸出手臂，试图讨好他：“蔚尤，疼，抱……”
　　蔚尤气的笑了，冷冷地笑了出来：“上将大人，您觉得现在还有必要演下去吗？”
　　俞汤赶紧点头，委屈巴巴地勾住他的脖子：“抱。”
　　俞汤的样子实在是害怕又委屈，要不是蔚尤看见他拿着匕首对准自己的心脏，他几乎都要信了！
　　相信这个人真的依赖着他！
　　真的仰仗他！
　　蔚尤攥紧俞汤的手腕，掐的生疼，低低道：“你向帝国绘出了联邦的军火分布图，是不是！”
　　“伍洋说你昏倒那天，他在指挥中心看见了你。”
　　“我还觉得他是看错了。你告诉我，这是不是真的？！”
　　俞汤不明白这是什么意思，但也不敢再央求蔚尤抱他。
　　俞汤抱紧自己的膝盖，缩成一团，哭都不敢发出声音。
　　但他又怕蔚尤真的不要他了，偷偷露出一点眼睛来看蔚尤，想等蔚尤怒火稍微平息一点，再亲亲他，求他不要生气。
　　但俞汤没有等到。
　　蔚尤将俞汤粗鲁地拎到联邦监狱，手脚都绑上锁铐，扔在一片黑暗之中，转身要走。
　　俞汤最怕这样的黑，他慌的不行，抱紧蔚尤的腿：“蔚尤，不要丢下我……”
　　听着这样委屈的声音，蔚尤眼前发黑，身子晃了一下。
　　蔚尤真不愿意相信这一切啊。
　　可一幕一幕不断冲进蔚尤的脑海。
　　冰冷的匕首、溃不成军的士兵、被炸死的无辜的联邦居民……蔚尤的家就是被这样炸掉的！
　　蔚尤磨牙，一脚踹开俞汤：“滚！”
　　“该死的帝国人！”
　　“等我回来，我就杀了你！”


第93章 傀儡指挥官的囚禁日常31
　　蔚尤走后，监狱大门阖上，最后一点光亮也消失了。
　　只剩下俞汤一个人，铁链拴着他的脖子还有手脚。
　　俞汤想逃，想去找蔚尤，他在冰凉的地上奋力爬了几下，铁链呛啷啷的响，将他绊倒，摔在地上。
　　“蔚尤……”
　　“蔚尤，救救我。”
　　俞汤的求救没有唤来蔚尤，却引来了看守监狱的士兵。
　　两个士兵大声地呵斥他不许哭。
　　俞汤之前一直住在营地里，士兵们对他都很好，于是俞汤向两个人道：“帮我找蔚尤，蔚尤……”
　　士兵听了，立刻皱起了眉：“谁允许你直呼少将大人的名字？！”
　　“我看你就是找死！”
　　另一名士兵拉住他，摁下他的枪：“别冲动，这是少将大人关在这里的罪犯，咱们不能杀他。”
　　“一个帝国的俘虏，少将大人的玩物而已，有什么不能杀的！再说，他现在都被扔在这个地方了，你还在顾虑什么？”
　　“那你动手吧，到时候可别牵连上我。”
　　“这……好，我不杀他！但惩罚一下囚犯，还是可以的吧？”
　　俞汤还在等着两个人帮他找蔚尤，可却等来了一桶又脏又臭的老鼠，士兵将老鼠倒进关押俞汤的房间里，然后将门重重地阖上。
　　俞汤吓得脸色苍白，缩在墙角抱住自己，那些老鼠爬到他的身上，头上，啃咬着他的头发……
　　俞汤下意识地用手护着头。
　　可下一刻，他想到了什么，手触电似的缩了回来。
　　俞汤的手上还戴着蔚尤给他编的草环！
　　蔚尤说，戴上它，他们就会永远在一起！
　　老鼠会啃坏它的！
　　俞汤将手紧紧藏在怀里，脖颈和头上都爬满了他最害怕的老鼠，绝望和无助将他包裹起来，哭着喊蔚尤的名字。
　　“蔚尤。”
　　“救救我，蔚尤……”
　　“说好了不丢下我呢……”
　　蔚尤紧急召开了军事会议，重新制定了对战方案。
　　在蔚尤的布控下，帝国这些天来的单方面压制终于被捅破了一个洞，联邦获得了暂时的宁静。
　　散会后，蔚尤捏了捏眉心，将桌上的浓缩咖啡一口吞下，起身去了监狱。
　　士兵看到蔚尤进来，起身行礼。
　　蔚尤摆手示意他们不用跟来，拉开铁门，低腰进入监狱。
　　地上的老鼠被惊扰，窜动起来，俞汤缩在墙角吓得直发抖，肩膀耸动，哭声哑的令人心碎。
　　蔚尤的心疼了一瞬。
　　但也只有一瞬，联邦的少将也许会一时糊涂，但不会在认清事实后还去怜悯敌人。
　　蔚尤走过来，用皮靴的尖儿挑起俞汤的下巴，让他直视自己：“上将大人生杀掠夺了一辈子，原来竟然这么怕老鼠吗？”
　　俞汤听到熟悉的声音，激动极了，忙抱住蔚尤的腿：“蔚尤，蔚尤你来了，我知道你不会丢下……”
　　蔚尤没等他说完，就将他一脚踹开了。
　　俞汤后背撞在墙上，身子软软地往下滑。
　　俞汤狼狈极了，胆怯地盯着蔚尤：“蔚尤，别，别生气。”
　　蔚尤站在那儿，居高临下：“告诉我，明明一切都戳破了，为什么你还是这样一幅样子？”
　　“我的指挥官大人，您还期盼着我再相信你一次，是吗？”
　　俞汤听不懂蔚尤在说什么。
　　但俞汤听出来蔚尤的语气逐渐平静下来。
　　他以为蔚尤气消了，于是仰起头，拼命地扯出一个笑来试图安抚他，然后怯生生地道：“蔚尤……你别生气了，我奖励你。”
　　蔚尤差点疯了！
　　蔚尤努力地想要忘掉自己做的那些蠢事，但这个人却只用短短的几个字，就能唤醒他的回忆！
　　这就是帝国的军人吗？
　　即使杀不了他，也要在某种程度上诛心！
　　蔚尤真是小看帝国，小看这位首席指挥官了！
　　蔚尤鼻翼轻轻抽动几下，压住浑身的怒火。
　　他也笑了一下，然后俯下一点身来，对俞汤道：“想要是吗？好啊，我这就满足你。”


第94章 傀儡指挥官的囚禁日常32
　　俞汤见蔚尤笑了，终于松了一口气。
　　俞汤张开手臂，等着蔚尤过来抱他。
　　蔚尤对他很好，会抱他去洗个澡，然后放在柔软的床上，再惩罚一下那两个欺负他的士兵。
　　接下来，蔚尤会给他一杯甜甜的蜂蜜，或是棒棒糖。
　　然后俞汤也会奖励一下蔚尤。
　　可蔚尤第一步就错了，他没有将俞汤抱起来，而是打开锁链，将他随意地拎在手里带出监狱。
　　来往的士兵都看到了这一幕。
　　俞汤被拎回了家里，脱了衣服扔在浴缸里，蔚尤冷冰冰道：“自己洗。”
　　俞汤不会。
　　俞汤伸手，等着蔚尤帮他清洗。
　　蔚尤就真的帮他洗了，十分地粗鲁，将俞汤白嫩的皮肤弄伤了好几块。
　　再然后，俞汤被湿哒哒地拎出来，扔在了落地窗前的地毯上。
　　蔚尤拿来一支药剂，注射进了俞汤的体内。
　　俞汤怔了一会儿，脸颊便迅速红了起来，眼尾也是一片殷红，尽是雾气，额头上不断向外冒着冷汗。
　　蔚尤：“指挥官大人觉得怎么样？”
　　俞汤脖子朝后仰，难受的哭了起来：“蔚尤……”
　　蔚尤站在一边，皮靴的尖儿将他伸过来的手挑开，冷冷道：“自己解决。”
　　营地的士兵们逐渐聚集起来，仰起头，看着落地窗下的光景。
　　他们议论纷纷。
　　蔚尤不管他，俞汤又难受的狠，只能自己来。
　　“看看，他可真贱呐。”
　　“帝国的俘虏骨头可真软，竟然用这种方式勾引少将大人。”
　　一直到晚上，俞汤才停下来。
　　俞汤身上湿了又干，干了又湿，很快就生了很严重的病，身上滚烫极了，嘴唇干的起皮。
　　俞汤躺在地毯上，根本就没力气动。
　　蔚尤过来，踹了踹他的胳膊：“醒醒。”
　　俞汤睁开眼，眸子很难聚焦，但却努力看向蔚尤。
　　蔚尤：“这样的滋味怎么样，被轻视，被羞辱。很想去死吧，我的指挥官大人？”
　　俞汤只能听懂一些关键词，例如这种他听不懂的句子，就会去揣摩语气。
　　俞汤听到是问句，就立刻点头，试图讨好蔚尤。
　　蔚尤大笑起来，语气倏然变得狠戾：“你身上手上沾了那么多无辜的鲜血，我可不会让你这么轻易就死掉！”
　　俞汤看他生气，就怯生生地想要讨好：“蔚尤，我爱你……”
　　蔚尤：“你说什么？”
　　俞汤重复：“我爱你，蔚尤。”
　　蔚尤嘴角扯开一点，“你真的爱我？”
　　俞汤听懂了这一句，立刻点头，露出了自己拼命保护的戒指：“你看，这个，你送我的。”
　　“我爱你，我会永远和你在一起。”
　　蔚尤看到这个戒指，胸口再次腾起怒火。
　　蔚尤可不认为俞汤在讨好他，而是认为这是在取笑，嘲笑他的愚蠢，嘲笑他竟然真的想要将敌人留在身边……
　　【蔚尤爱意值-10，当前爱意值61】
　　【蔚尤黑化滞+20，当前黑化值80】
　　蔚尤的眸光彻底寒冷下来，看着俞汤不再有一丝一毫的情感。
　　蔚尤：“你说你爱我，不骗我？”
　　俞汤拼命地点头。
　　维斯其实对他也很好……
　　但蔚尤不一样！
　　蔚尤是他的丈夫，他也是蔚尤的丈夫，他们说过，再也不分开！
　　蔚尤蹲下来，手指抬起他的下巴：“既然你爱我，那我们结婚吧。”
　　俞汤不懂，怔怔地看他。
　　“愿意吗？”
　　俞汤赶忙点头：“愿意。”
　　蔚尤冷冷一笑，继续道：“但是，我这个人占有欲比较强，我受不了我的另一半离开我，背叛我。”
　　“我要身上的每一寸血肉都是我的，我要你一分一秒都不离开我，离开我一步就会痛苦，痛不欲生，打下基因的烙印，永远成为我的附属品。”
　　“你愿意吗？”


第95章 傀儡指挥官的囚禁日常33
　　【俞汤：基因烙印是什么？】
　　【系统223：我正在搜索……】
　　【系统223：找到了！主人，基因烙印这个说法类似于咱们文明里的基因捆锁，是犯罪行为！】
　　俞汤缓缓眨了眨眼。
　　基因捆锁是地下市场非法标记奴隶的行为。
　　就是在奴隶的基因链上打上主人的烙印，主人可以控制奴隶的行为，可以随时随地监视奴隶。
　　打下烙印后，主人可以探查奴隶的基因，可以控制奴隶所有行为。
　　但奴隶无权探查主人。
　　奴隶只能依附主人，成为一个不折不扣的附属品！
　　【系统223：不行的啊主人！普通人打下这个烙印只是被奴隶，但您是基因组合人类，本来就脆弱，您的基因链会崩溃的！】
　　【俞汤：打下烙印我还能活多久？】
　　【系统223：即使基因全部觉醒，也活不过一个月了！】
　　【系统223：主人，咱们都在这个世界这么长时间了，可不要前功尽弃啊，维斯现在在想办法救您，我可以攻破防线放他进来带您走！】
　　在系统宝宝看来，这两个人都不靠谱极了。
　　但现在，蔚尤要杀了他的主人！
　　维斯虽然想要利用他的主人打仗，但至少不会杀了俞汤……
　　【俞汤：一个月啊，够了，让他印吧。】
　　蔚尤一旦将这个基因打下，迎接他的，将会是一份定时的大礼。
　　这个大礼是一个定时炸弹，由俞汤控制着爆炸时间。
　　一旦打开盒子，就会将蔚尤炸个粉碎，尸骨不存……
　　【俞汤：我早就说过，这个世界会异常精彩-】
　　【系统223：呜呜呜会很痛苦的，您忍受不了的，我要把维斯放进来带您离开这个狗屁少将大人！】
　　【俞汤：不是有痛觉屏蔽吗？】
　　【系统223：对哦。】
　　【俞汤：……】还能怎么办呢，自己的崽儿。
　　蔚尤说出烙印着两个字的时候，语气夹着寒意。
　　这实在是吓到了俞汤。
　　俞汤哆嗦了一下，被蔚尤捕捉到了。
　　蔚尤大笑起来：“你不是说爱我吗，提到烙印就害怕了，嗯？”
　　俞汤：“蔚尤，我很爱你……”
　　俞汤学会了说「很」这个字。
　　蔚尤现在笑着，但俞汤能感觉到他的难过。
　　俞汤艰难地表达自己，想让蔚尤露出一点真心的笑容，于是他用了「很」这个字。
　　蔚尤并不明白，俞汤说出这个字有多么艰难。
　　蔚尤挑眉，手指掐了下他的脸：“那好啊，我们现在就去把烙印打下，你不是说你爱我吗，为我付出这点代价应该没关系的吧？”
　　俞汤看着他，随后点了点头。
　　蔚尤的每一个问句他都会点头。
　　虽然听不懂……
　　但俞汤爱他，俞汤不会拒绝蔚尤所有的要求，也没有必要听懂那些话。
　　蔚尤：“竟然点头了。”
　　蔚尤看着俞汤那张伪装出天真可怜的脸蛋，想着他马上就要附属于他，忘掉曾经的一切，完完全全成为离不开他的奴隶，就觉得兴奋极了。
　　“真是让我刮目相看啊，指挥官大人。”
　　“那事不宜迟，咱们走吧？”


第96章 傀儡指挥官的囚禁日常34
　　蔚尤将俞汤抱起来，穿上衣服，带到了联邦研究所。
　　研究所有几栋高层，直耸云端，蔚尤检索指纹，进入了最中心的一间，乘坐电梯上了顶层。
　　联邦不过百年，基因技术不如实力雄厚的帝国。
　　而且联邦奉行人道主义，不会研发那种反人类且烧钱的基因组合技术，只不过联邦一直很重视武器和科技研究，投入了不少资金。
　　蔚尤打开了一间屋子，里面走出两个穿着无菌服的科研人员，向蔚尤行礼：“少将大人。”
　　蔚尤点点头，将俞汤放在房间的床上，语气随意：“这是帝国的俘虏，不受控制了，请给他打上我的基因烙印。”
　　他们也处理过一些棘手的俘虏。
　　只不过都是控制几条基因链，起到威慑作用即可，还从没有打过这种完全的烙印。
　　但蔚尤是联邦的英雄，是他们的希望，是神。科研人员完完全全的奉命办事，转身，开始准备针剂。
　　蔚尤站在俞汤旁边。
　　俞汤乖顺地抱着他的腰，小心地盯着蔚尤看，眼睛不舍得离开一秒。
　　科研人员看见了这一幕。
　　他看的明明白白，少年眼里的爱意很难掩饰，在那一瞬间，他觉得，即使这个烙印不打下去，这个少年也会永远跟在少将大人身边，不会背叛，唯命是从……
　　但他不敢多问，举着针剂来到两个人跟前。
　　俞汤抱着蔚尤的腰，胳膊被注入针剂。
　　那是强效的麻醉剂，只是几秒钟的时间，俞汤的手上就没了力气，从蔚尤腰上滑下来，身子向后软倒。
　　蔚尤没有像以往一样接住他，任他咚的一声摔在床上。
　　“我们要开始了，请少将大人跟我来，我们要复制您的基因链，模拟刻章，在犯人身上打烙印。”
　　蔚尤冷漠地点点头，转身离开这间屋子。
　　烙印打了三天三夜。
　　这种疼痛是十分剧烈的，几乎是将身上所有的骨头打碎再拼合，即使是打了麻药，也难以抵御这种痛！
　　俞汤昏死过去很多次，心脏崩溃。
　　可紧接着，他的心脏被蔚尤许可后，粗鲁地装上了一个起搏器，逼迫它继续跳动。
　　等到烙印完成后，俞汤已经接近一个死人了。
　　俞汤胸口有一道狰狞的口子，是放入起搏器留下来的，甚至都没有缝合，扔进治疗液里等待自己痊愈。
　　俞汤被泡在治疗液里，随着液体晃动，眼睛半睁着，没有丝毫的生机。
　　那些疼痛已经停止了，但又好像没停止，无时无刻地不在环绕着他……
　　蔚尤走过来，感受了一下自己的精神力。
　　那里面多了另一道力量。
　　很微弱，很好操控。
　　蔚尤没有继续探查下去。
　　因为他知道，自己探查下去，就会看到俞汤的记忆！
　　蔚尤下意识地想，自己会看到身穿纯银色军装的帝国首席指挥官，指挥官骄傲地指挥着战场。
　　这位指挥官大人腰背笔直，神情骄傲，如同看着一地的蝼蚁一般，残忍地炸毁联邦居民……
　　蔚尤是联邦的英雄，是意志力坚强的军人。
　　但他其实很害怕看到这些。
　　这会让他想起童年时期的无助，家园被炸毁的绝望……
　　【蔚尤爱意值-10，当前爱意值51】
　　【蔚尤黑化值+20，当前黑化值100】
　　蔚尤固执地没有搜查真相，只是目光冰冷地看着俞汤，那里面全是恨意，没有一丝一毫的情感。


第97章 傀儡指挥官的囚禁日常35
　　蔚尤不再去想那些。
　　他负手站在治疗液旁，看着半死不活的俞汤，心里没有半点怜悯之意。
　　随后，蔚尤心念一动，俞汤便傀儡似的站了起来。
　　俞汤没有穿衣服，胸前长长的疤痕亘在皮肤上，难看又刺眼。
　　除此之外，还有无数丑陋的伤，是俞汤自己疼的挠出来的……
　　战争没有给俞汤留下任何伤痕……
　　蔚尤……
　　却可以……
　　俞汤从治疗液里出来，浑身湿淋淋的，目光麻木，走到蔚尤面前跪了下来。
　　蔚尤神情很冷，让俞汤的心脏更加疼痛。
　　“你不应该只朝我跪下。”
　　“你应当对着联邦，对着所有那些被你杀死的士兵，无辜的居民跪下，你应该忏悔，你是个不折不扣的罪人！”
　　“说！你应该忏悔，你是个不折不扣的罪人！”
　　俞汤机械性地重复着蔚尤的话：“我应该忏悔，我是一个不折不扣的……”
　　不知为何，俞汤念不出那两个字。
　　他的精神被人操控着，但身体里，有什么东西在拼命地叫嚣。
　　我不是！
　　我不是罪人！
　　我不应该忏悔！
　　你们才是罪人，你们利用我，欺骗我，控制我，你们全部——
　　都去死！
　　可他只是停了一下，剧痛就从骨缝里传来。
　　俞汤看着眼前的蔚尤。
　　不知道从什么时候开始，这个让他想要依赖，想要陪伴一辈子的男人变了……
　　变得陌生，又可怕。
　　俞汤痛的狠了，嘴里被迫念出那些话：“我应该忏悔，我是一个不折不扣的罪人。”
　　俞汤说完，再没任何力气支撑身体，栽倒在地上晕了过去。
　　蔚尤弯唇，讥讽一笑。
　　他将俞汤的脸用鞋尖儿挑起端详片刻，随后吩咐属下道：“带走。”
　　俞汤被带去了营地。
　　蔚尤坐在指挥台上，将俞汤唤醒，指了指桌前的白纸：“请指挥官大人绘出帝国的军火分布。”
　　俞汤还没清醒，但看见蔚尤的时候，却生理性地缩起身体。
　　俞汤害怕了。
　　他不敢再抱蔚尤，也不敢再去尝试着哄蔚尤不要生气。
　　蔚尤见俞汤不动，当即怒道：“少装了，别说你什么都不知道！”
　　“画，帝国的军火分布！”
　　“就像绘出联邦布控图交给帝国那样！”
　　蔚尤突然的怒吼把俞汤吓哭了，他颤抖着拿起笔，在纸上快速地画了起来。
　　蔚尤拿着俞汤绘出的图，和自己掌握的一些细节进行了比较核对。
　　做完这一切后，蔚尤将俞汤摁在地上。
　　此时的蔚尤连床都懒得给俞汤找一张！
　　俞汤的侧脸贴在地上，腿被拎起来。
　　他胸前的伤口在地上摩擦，疼的冷汗淋漓，不断哭着喊蔚尤的名字，一遍一遍地说我爱你。
　　蔚尤觉得刺耳。
　　于是，蔚尤伸出手，摁向俞汤胸前的伤口，将它重新撕破！
　　俞汤疼的再也哭不出来声音。
　　他依旧喊着蔚尤的名字，但不再是诉说爱意，而是痛苦地求饶。
　　蔚尤充耳不闻。
　　一直到晚上，蔚尤才站起来离开，留下高烧的俞汤和一地的狼藉……
　　俞汤昏迷着，手指却攥紧了那枚戒指。
　　他还爱着蔚尤！
　　但他爱的是那个温柔的、爱笑的，虽然穷的买不起糖但也尽力给他最好的蔚尤！
　　而不是，现在这个蔚尤……


第98章 傀儡指挥官的囚禁日常36
　　半夜的时候，伍洋偷偷溜进来，捂着嘴巴，不敢去看地上的一切。
　　伍洋忍着眼泪，帮俞汤清洗干净，喂下退烧药，盖上被子放在床上躺好。
　　俞汤没有醒来，但却疼的不住闷哼。
　　伍洋帮他揉着手脚，眼泪也落了下来。
　　伍洋后悔极了！
　　早知道俞汤会被蔚尤弄成这幅样子，他真的不该去向蔚尤告状……
　　可之前的那些日子，少将大人的温柔，俞汤天真又幸福的笑，让伍洋以为他们的爱是坚不可摧的。
　　伍洋真的后悔极了！
　　伍洋搓不热俞汤的手，只能将它们放在自己胸前回温。
　　俞汤被那点暖意唤醒了，下意识地就要逃跑。
　　伍洋赶忙抱紧惊慌失措的俞汤，注意着避开他胸前鲜血淋漓的伤口：“是我，俞汤，我不是少将大人！”
　　俞汤哑着嗓子：“伍洋……”
　　伍洋使劲儿点头，说是我，“我带你走吧！我们离开这儿，离开少将，呸……离开那个狗蔚尤！”
　　俞汤：“离开蔚尤……”
　　虽然俞汤没说。
　　但伍洋能看出来，俞汤舍不得离开……
　　他从看到这个少年第一眼的时候，就没办法将那个残忍的帝国指挥官和他联系在一块。
　　俞汤的眼睛太干净了。
　　杀人的恶魔不是这个样子的！
　　蔚尤经历过那么多战争，他为什么看不出来？
　　为什么要这样伤害他！
　　伍洋：“不管怎么样，我都得带你走，蔚尤现在疯了，你不能和一个疯子待在一起……”
　　伍洋话没有说完，俞汤就又昏睡过去了。
　　伍洋咬咬牙，看着俞汤又惊又怖，害怕到了极致，也疲惫到了极致的一张睡脸，心想。
　　违抗军纪就违抗吧！
　　他没跟任何人说过，自己是老上将的亲孙子！
　　到时候蔚尤杀过来，自己就亮明身份。
　　伍洋就不信，蔚尤敢真的杀了自己！
　　伍洋将俞汤裹上厚外套抱起来，凭着身份离开了营地。
　　他将俞汤带上自己的飞行器，连夜跑到其他星球去了。
　　伍洋的父亲比较叛逆，没有参军，更没有陪着老上将入军营，而是选择了经商。
　　后来，伍洋的父亲变得十分有钱，为联邦提供军火。
　　伍洋的成年礼物就是这样一颗漂亮的小星球。
　　只专属于他自己的小星球。
　　在此之前，伍洋没有带任何人来过这里！
　　这颗小星球距离帝国和联邦都很远，那边战火打响的时候，这里能看的不清楚，就好像那些战火是漂亮的烟花。
　　伍洋的父亲骗他那些都是烟花。
　　即使战火连连，但也给了伍洋一个开心快乐，无忧无虑的童年。
　　此时，帝国和联邦的烟花燃起来了。
　　俞汤睡了三天，第四天傍晚的时候终于睁开了眼睛。
　　他胸前的伤口被伍洋处理好包扎完毕。
　　俞汤躺在柔软的床上，枕边放着温水和几束采摘来的花。
　　俞汤揉揉眼，透过窗子，看到院子里，有个蹲在地上摆弄花的男人背影。
　　“蔚尤……”
　　俞汤以为是蔚尤，身子蜷缩，吓得哭了出来。
　　伍洋闻声吓了一跳，赶忙扔了花往回跑。
　　他一屁股坐在床边，抱住哭起来的俞汤，手忙脚乱地哄他：“没事了没事了，你现在是安全的。”
　　【俞汤：崽崽在吗，帮我看一下伍洋的数值】
　　【系统223：好的主人！】
　　【伍洋爱意值：99】
　　真是个天真的孩子啊。


第99章 傀儡指挥官的囚禁日常37
　　【系统223：啊？为什么天真啊？因为他喜欢您吗？】
　　主人那么可爱，还善良，大家都会喜欢主人哒！
　　可为什么天真啦？
　　【俞汤：因为他说这里安全啊。】
　　【俞汤：让我猜猜，蔚尤的机甲已经将这里包围了吧？】
　　系统223本来没注意这些。
　　它查了伍洋的身份，发现他是老上将的独孙，就下意识地以为这里挺安全的。
　　俞汤说了，他才来得及查一下。
　　果然！
　　蔚尤的机甲已经将这颗星球团团包围了！
　　看来天真的不止伍洋。
　　还有系统223。
　　因为联邦和帝国开战，蔚尤自己无法抽身，围在外面的都是他的亲卫。
　　但俞汤知道，蔚尤会第一时间赶回来把他带走。
　　【系统223：他不是恨您吗，干嘛还要这样寸步不离地监视您？】
　　【俞汤：是啊。】
　　【俞汤：就是因为恨我，所以才不能这么轻易的放过我。】
　　【系统223：呜呜呜那怎么办，这个世界可以成功吗？】
　　【俞汤：别哭宝贝儿，爱与恨这个东西，转变起来其实很简单的-】
　　伍洋到底还是个孩子。
　　他真的以为自己这里与世隔绝，难找的很！
　　现在俞汤又哭的难过，一直在问蔚尤为什么不要他了。
　　伍洋听着心疼，只好试着哄他：“蔚尤没有不要你，他让我把你带到这里的。”
　　俞汤哭的没了力气，下巴搭在伍洋的肩膀上：“是他让你，带我……”
　　伍洋拼命点头：“是，是他！别哭了好不好？”
　　俞汤：“他爱我吗，蔚尤，爱我吗……”
　　俞汤说出了问句。
　　这是他此时此刻迫切想要知道的事！
　　但他不敢去问蔚尤了。
　　蔚尤太可怕了。
　　那天晚上，蔚尤差点要了俞汤的命！是伍洋抱着照顾了三天，喂了三天的药才好起来……
　　伍洋抚摸他的后背，安慰道：“爱吧……还有，我也很爱你啊。”
　　俞汤却没听后面那句话。
　　少年听到肯定的回答，攥了攥手里的指环，露出一个天真的笑容来：“来接我，蔚尤……”
　　伍洋神伤，但没有继续说下去，哄着俞汤：“对，蔚尤去打仗了，等他打完仗，他会来接你的。”
　　咚……
　　屋外亮起一朵漂亮的烟花。
　　那是联邦与帝国的战火。
　　俞汤偏过头，看着那惊鸿一瞥，却又倏然而散的烟花，脑海中突然响起了维斯求救的声音……
　　俞汤的头开始疼了起来。
　　俞汤手抱住头，耳边不断有维斯的声音传来。
　　——小汤要吃糖吗？
　　——吃了糖就要陪维斯玩游戏哦——
　　——他们说你像狗？不，你是天才，咒骂别人是不好的行为，他们会得到报应的，小汤别哭了。
　　——嘘，我偷偷给小天才一块软糖，别让他们听见。
　　——我给你带了好吃的饼干，别让他们听见。
　　——不，你累了就休息，不要再计算了。
　　——你去睡觉，其他事有我担着，别让他们听见。
　　这些都是维斯对俞汤说过的话。
　　但接下来的声音。
　　却是俞汤第一次听到。
　　——小汤，我现在要离开你了。
　　——战争没有错，战争是为了更长时间的和平，错的是贪婪的统治者！
　　——小汤，你、你要快乐……
　　俞汤的头疼极了，有什么东西喧嚣着想要冲破身体，疼的啊啊的叫了起来。
　　俞汤：“维斯……”
　　俞汤哭着用头撞墙：“维斯，你在哪……”
　　伍洋心慌极了，赶忙找来止疼药，强行让俞汤再次昏睡过去！


第100章 傀儡指挥官的囚禁日常38
　　帝国的铁蹄无数次踏破联邦。
　　终于……
　　联邦迎来了他们的英雄，一位名叫蔚尤的将军！
　　蔚尤的武器不如帝国，战术却比这个时代先进许多，一手以退为进打的帝国猝不及防。
　　最终，蔚尤炸掉了帝国的宫殿。
　　帝国当初怎么毁掉他的家园，他就怎么毁掉了帝国！
　　残砖败瓦，尸横遍野，这些都是战争该有的景象，蔚尤从目睹着自己家园被毁的时候，就知道，这一天早晚会发生的。
　　不是帝国覆灭。
　　就是蔚尤灭亡。
　　但还好，他赢了，他为联邦的无数士兵，居民申冤，为他们报仇雪恨！
　　蔚尤神情冷漠，额角还沾着血污。
　　他的右手在机甲碰撞的时候断了，医疗兵给他简单地打了个石膏，垂在身侧。
　　士兵劝他去继续治疗，被蔚尤打断了。
　　蔚尤的皮靴踏过满地的尸骸，灰蓝色的军装穿破了帝国的血雾。
　　浩浩荡荡的帝国玩火自焚，内部分崩离析，外部溃不成军，最终覆灭在正义的脚下。
　　联邦人民全在振臂高呼！
　　这的确是一个值得欢呼的时刻，但不知为何，蔚尤想起那个少年……
　　蔚尤记得，联邦的公园里，少年躺在自己的腿上。蔚尤当时心情不错，随手做了一个草环，送给他。
　　俞汤将草环戴在手上，很喜欢，表达了爱意，还认真地说要奖励他。
　　蔚尤答应下来，俞汤便举着他单薄的小胳膊振臂高呼。
　　蔚尤看着联邦居民欢呼的样子，再想起俞汤的模样，竟然找不到一丝一毫的差别。
　　都是天真的，单纯的开心。
　　绝不像是伪装……
　　可蔚尤不相信自己错了！
　　俞汤那晚举起匕首的时候，眼里的神情分明是冷漠的、没有情感的，是一个彻头彻尾的杀手！
　　他举起刀，寒光闪现，是真的要杀了他！
　　蔚尤握紧拳，不顾手臂的疼痛，继续往前走。
　　士兵们找到了维斯的尸体。
　　蔚尤听过这个名字。并且推测，维斯应该是俞汤的部下。
　　维斯是个有点帅气的青年，身子很高，穿着帝国士兵的银色军装。
　　他身上已经腐烂了，肉又臭又腥，看不出人样，弓着身体，死在了路边。
　　乌鸦和秃鹰早就盘旋在上空了，发现目标，立刻啃咬起来。
　　蔚尤不想再看他，转身就要离开。
　　可下一秒，那具尸体动了一下！
　　一阵不安在心底里升腾而上，蔚尤脚步顿住，心里轻轻疼了一下。
　　一个小孩子艰难地从尸体下面钻了出来。
　　小孩儿虽然脏兮兮的，但身上完好无损，甚至都没有被碎弹片划伤。
　　这说明，维斯临死前还在奋力保护着这个孩子！
　　小男孩儿身穿纯银色军装，肩膀上顶着的军衔是上将级别。
　　男孩儿坐在地上，大眼睛里红通通的，满是无措，惊慌地看着眼前的一切，不知道该不该逃，能不能逃。
　　蔚尤回眸，正好对上这孩子的脸。
　　蔚尤不知道该怎样描述这一刻的感觉。
　　像……
　　太像了……
　　那双猫儿似的眼睛，委屈的神情，看向他时的无措，和俞汤一模一样……
　　蔚尤心神剧震，喉咙干哑，好半天才说出话来：“你是谁？”


第101章 傀儡指挥官的囚禁日常39
　　蔚尤的声音实在是哑。
　　蔚尤的身材高大挺拔，眸光也是军人面对敌人时惯有的冷血与无情。此时的他还穿着联邦的军装，额角上血污没擦。
　　男孩儿下意识地以为蔚尤要杀他！
　　他吓得抿住嘴唇，往后退了几步，后背撞在士兵的腿上！
　　男孩儿惊叫起来，转身就跑。
　　可男孩儿跑了几步，又顿住身子飞快地跑回来。
　　那张脸上写满了害怕，但眸光却有不同于七岁孩子的坚毅与执着。
　　那双瘦弱的手臂使尽力气，想要将维斯的尸体带走！
　　这里的士兵全都对他拳打脚踢，只有维斯会偷偷抱抱他安慰他，把他当成一个孩子照看。
　　他不能丢下他。
　　即使维斯已经死了……
　　男孩儿和俞汤一样，都是基因组合人类。
　　但他们又不太一样。
　　帝国之前的技术还不完善，为了哄住俞汤，给俞汤营造了一个虚假而又美丽的宫殿。
　　可对于这个孩子来言，只有鞭打和黑暗。
　　帝国的操控也有百密一疏。
　　男孩儿无法逃走，但也一直在反抗。终于，在这关键的一战中用他自己的方式向联邦递送了帝国的漏洞。
　　唯有控制精神，控制感情与依赖，才能彻彻底底地控制一个人。
　　帝国太自大了。
　　所以葬送了自己。
　　蔚尤看着眼前这个和俞汤几乎一模一样的孩子，心一阵接一阵地扭曲着。
　　蔚尤猜到了什么……
　　他的眼睛开始蒙上了一层雾，看不清楚，耳边也越来越模糊。
　　蔚尤勉强支撑着自己蹲下来，拉起这个孩子的手，温柔道：“你别怕，我不会杀你。”
　　“告诉我，你叫什么名字？”
　　男孩儿盯着蔚尤看了一会儿，虽然害怕，但也卸下了一点防备。
　　他回答蔚尤：“我不知道，我没有名字。”
　　男孩儿的确没有名字。
　　帝国完全掌控着这个傀儡，连名字都懒得给他起一个。
　　可男孩儿想了想，又对蔚尤道：“维斯知道，维斯叫我小汤，你也可以叫我小汤，或是给我起一个别的名字。”
　　小汤……
　　真正的战火已经停了，但另一场战火在蔚尤的心中揭竿打响。
　　蔚尤被枪炮击中了。
　　蔚尤颤抖着伸手，摸摸男孩儿黑色的头发，问话都不成调子：“你是，你是帝国的……”
　　男孩儿什么都知道。
　　他听见帝国二字，立刻摇头，使劲儿扯下肩膀上的星星。
　　男孩儿的童声稚嫩，但声音里却满是愤怒：“我不是帝国的军人！”
　　“我是他们制造出来的武器，他们打我，骂我，操控我，让我替他们打仗！”
　　果然……
　　是这样吗……
　　蔚尤握着这个孩子的手，小心地将脑海中那道微弱的精神力翻了出来。
　　他开始查探……
　　不一会儿，蔚尤眼泪落了下来，接二连三，落在这片废墟上。
　　瞧瞧，他都做了什么啊！
　　帝国愿意的话，可以培养出来千千万万个俞汤。
　　但蔚尤却只有一个俞汤。
　　唯一一个俞汤。
　　可如今，蔚尤亲手毁了他……
　　【蔚尤黑化值-100，当前黑化值0】
　　【蔚尤爱意值+45，当前爱意值96】
　　——
　　我想说，蔚尤这趴，给我自己都写生气了，哈哈哈；


第102章 傀儡指挥官的囚禁日常40
　　【俞汤：啧啧啧，现在知道我是唯一了，晚……】
　　【系统223：晚了！狗蔚尤！】
　　行啊……
　　他家崽儿都会抢答了！
　　【俞汤：崽崽不维护首领了？】
　　【系统223：他不如洛央！！渣男！！】
　　俞汤失笑，枕着手臂在空间里，饶有兴致地欣赏蔚尤拼尽全力才不至于失态的神色。
　　“大哥哥，你可以保护我吗？”
　　蔚尤的耳边有东西不断地炸响。
　　男孩儿看到周围的尸体，害怕极了，本能地依赖蔚尤的温柔，小心翼翼地问他：“大哥哥，你可以保护我吗？”
　　蔚尤：“可以。”
　　“少将大人，他可穿着帝国上将的衣服！”
　　“击毙他！”
　　“帝国的上一任上将就只有七岁，这是个极度危险的人物！”
　　士兵说着，就要对这个孩子举起枪，男孩儿吓了一跳，转身就要跑。
　　蔚尤立刻抱住男孩儿，朝士兵怒吼：“我看谁敢！”
　　“全都放下枪。”
　　“滚！”
　　“全都滚！”
　　士兵们从未见过蔚尤这样发脾气，吓得全都退到了一边。
　　蔚尤的手和心脏一起疼着。
　　蔚尤吩咐下属将维斯葬了，抱着男孩儿踉跄了几步，离开这片荒芜之地。
　　伍洋也不知道自己是怎么暴露的。
　　但当蔚尤脚踩在他的星球上，一步一步朝俞汤睡觉的屋子走去的时候，伍洋气坏了。
　　伍洋跑过来，挡住蔚尤的路：“你别欺负他！”
　　蔚尤眼中有悲恸的神色，无力地对伍洋道：“我不会……”
　　许是伍洋的声音太大了，俞汤听到了。
　　俞汤下床，手摁着胸口还在隐隐作痛的伤疤，艰难地走到了房门口，拉开一条缝。
　　俞汤本以为自己会看到伍洋像往常一样，在院子里浇花……
　　却没想到，蔚尤回来了！
　　俞汤的眸光中露出一瞬间的惊喜，几乎就要冲过去抱他的腰。
　　可俞汤一动，胸口的伤疤就蓦地一疼。
　　这是蔚尤做的。
　　蔚尤吩咐人将他的胸腔打开，装进起搏器维持他心脏跳动。
　　再然后……蔚尤还用手将它扯开过一次……
　　蔚尤看到俞汤开门，目光朝这边看来。
　　俞汤啊的叫了一声。
　　他用手挡住胸口，胆战心惊地后退，身体重重跌在地上。
　　蔚尤着急坏了，推开伍洋冲进屋子，将还在地上挣扎的俞汤抱起来。
　　熟悉的温度让他的眼眶瞬间就红了。
　　蔚尤抱紧他，哽咽道：“宝贝，我错了。”
　　“我爱你。”
　　“我爱你，对不起。”
　　俞汤：“疼……”
　　蔚尤这才意识到自己的力气有多大，忙松开手。
　　俞汤从他怀里逃出来，害怕地往后退，眼里满是惊恐，嘴里喊着伍洋的名字。
　　蔚尤知道，他这是在求救……
　　他彻底不信任他了。
　　蔚尤使劲儿捏自己的手掌。
　　骨头的裂缝刺入皮肉，这才让他剧痛的心将将能喘上一口气来。
　　伍洋过来，将俞汤抱起轻轻拍着后背，幽怨地瞪了蔚尤一眼：“这里不欢迎你，蔚先生。”
　　俞汤趴在伍洋肩膀上，偷偷看着蔚尤。
　　伍洋见蔚尤赖着不动，又见俞汤这样害怕的样子，气的头晕脑胀。
　　伍洋从身上抽出一把黑漆漆的枪，就那么没大没小地指向了自己的长官。
　　枪是假的。
　　伍洋这样的新兵还不能配枪，这把是伍洋练习用的钢弹枪，且没有子弹。
　　他只是气急了，才会对蔚尤做出这种动作。
　　但俞汤不知道！
　　俞汤看见伍洋拔枪，又看见蔚尤不躲闪，吓得哭都没来得及哭！
　　俞汤快速推开伍洋，用尽全部的力气跑过来抱住蔚尤，用自己的身体挡住他……
　　蔚尤怔怔地看着俞汤冲过来。
　　俞汤紧闭着眼，紧紧皱着眉，吓得脸色苍白，却是抱紧了自己等待枪声响起……
　　他是当真要替自己挨这一枪……
　　蔚尤也不用捏什么断手了。
　　蔚尤的心现在完全的碎了。
　　俞汤很怕他。
　　所以，他要冲过来，克服的不仅仅是被枪击中那么简单，还有对他无穷无尽的恐惧！
　　俞汤的爱是坦诚热烈的。
　　即使被蔚尤伤害的遍体鳞伤，也依旧担心他，呵护他，甚至可以付出生命……
　　蔚尤做了什么？
　　他都做了些什么！他才应该忏悔，他才是那个不折不扣的罪人！！
　　【蔚尤爱意值+2，当前爱意值98】
　　俞汤没听到枪响。
　　他松了一口气。
　　但就是松了这一口气，身上却猛烈地疼了起来，每一寸骨缝都像是着了火，剧烈地疼了起来。
　　——脆弱的基因没能受的住情绪波动。
　　崩溃了……
　　俞汤都没来得及说一声疼，就疼晕在了蔚尤的怀里，头朝后仰，脆弱的仿佛再用力一点就会彻底碎掉……


第103章 傀儡指挥官的囚禁日常41
　　蔚尤顾不上别的什么，飞快将人抱起上了自己的飞行器。
　　伍洋也快跑过来，钻进了飞行器。
　　蔚尤一开始以为俞汤的心脏病发了，手急急忙忙地探上他的脉搏。
　　但脉搏正常，俞汤却昏迷不醒。
　　蔚尤一颗心如坠寒渊。
　　伍洋托着俞汤的后脑，皱眉问蔚尤：“你知道这是怎么回事吗，他在我这里的这段时间总是这样晕倒……”
　　蔚尤当然知道。
　　俞汤本来就是基因组合人类，还患有严重的心脏病。
　　脆弱的基因链根本不能维持他多长时间的生命，而他……
　　还在他身上打满了基因烙印！
　　蔚尤没能说出话来，将昏迷着的俞汤紧紧拢在怀里，手摸摸他的黑发。
　　他的手指点过俞汤的脸。
　　飞行器颠簸了一下，俞汤意识全无的身体往下滑，领口滑开，露出胸前的伤疤。
　　蔚尤手指凝滞在半空中，眼眸紧缩，心又刺痛起来。
　　怪不得他那么怕他……
　　【系统223：主人，您怎么能这样做？】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：如果那支枪是真的，您岂不是……】
　　【俞汤：伍洋是老上将的乖孙子，搞不来真枪的。】
　　【俞汤：但蔚尤可不会认为我知道-】
　　【俞汤：不让蔚尤看看我的真心，他又怎么会对我交付真心呢？】
　　俞汤碍于人设，不能亲自举枪杀了他。
　　那就只能利用深爱他的人设，引他悔恨，诱他殉情。
　　【俞汤：我猜，蔚尤一会儿要跟我表个态了？】
　　【系统223：什么？】
　　【俞汤：宝贝，你怕血吗？】
　　【系统223：其实有一点。】
　　【俞汤：那不要看了，去看动画片吧，我有事叫你-】
　　【系统223：是您要出事了吗？我把痛觉屏蔽……】
　　【俞汤：不是我，是蔚尤】
　　【系统223：那我要看！】
　　【俞汤：噗】
　　飞行器降落，蔚尤飞快跑去了指挥中心大楼。
　　老上将还是想阻拦他。
　　老上将不满地对蔚尤道：“你急什么，这里早晚都是你的！”
　　蔚尤抱紧俞汤，抬眼的时候，眼里全是悲恸。
　　老上将这才发现蔚尤怀里，用大衣裹着一个人。
　　老上将低头看了一眼俞汤：“他受伤了？小尤，你没事吧……”
　　伍洋跟着就冲了出来，抓住他爷爷的肩膀直晃：“爷爷爷快点快点开门，不然我就一枪崩了蔚尤，我来继承你的联邦！”
　　这——
　　让伍洋来统领联邦，岂不是彻底乱了套？
　　关键蔚尤还真的将枪递给了伍洋。
　　老上将差点噎住，咳嗽着被两个人抢了钥匙，闯了中心。
　　蔚尤小心地将俞汤放进治疗舱里。
　　冰蓝色的液体能缓解他的疼痛，但那条被扒开两次的伤疤，却无济于事。
　　蔚尤做了一个决定。
　　他跪在舱边，等待着俞汤苏醒，目不转睛地盯着舱里的少年。
　　他瘦了许多，脸色也更加的苍白。
　　原本，蔚尤是想将他保护好，放在手心里养着的。
　　可现在，所有的伤害都是他给的！
　　伍洋在一旁冷冷地嘲讽：“少将大人，我要是你的话，我早就以死谢罪了。”
　　蔚尤手垂下来，摁了一下自己身侧的刀。
　　蔚尤真的很想以死谢罪。
　　但蔚尤身上的责任太重了。
　　帝国覆灭，但免不了有余孽出逃，整个联邦的安全和未来都要仰仗他，他要为那些生命负责。


第104章 傀儡指挥官的囚禁日常42
　　时间一分一秒的过去。
　　俞汤终于睁开了眼睛，那双眼珠在冰蓝色液体之中缓缓地转动了一下，对上蔚尤的脸。
　　俞汤的眸光茫然，看到蔚尤后先是怔了一下，然后立刻失措地抱紧了自己：“蔚尤……别，别……”
　　蔚尤伸手就是一巴掌，把自己的脸抽的转了过去。
　　俞汤抱着膝盖，后背靠在舱壁上。
　　他看见蔚尤扇了自己一巴掌，但并没有对他做什么。
　　俞汤哭了，又委屈，又不想让蔚尤这样伤害他自己。
　　蔚尤搜索着记忆，尽量使用俞汤可以理解的词汇：“我错了。”
　　“我对你做了错事。”
　　“现在你把这些事，做回来，好不好？”
　　伍洋在身后睁大了眼睛。
　　这一点也不像那个骄傲的军官了。
　　他跪在地上，满心满眼全是治疗液里泡着的这个少年。
　　虽然少将的模样还是那样刀削斧凿般的英朗，但眼里满是憔悴，看向俞汤的时候尽是后悔。
　　所以为什么要做那些事呢？！
　　做那样绝情的事！
　　现在事情都已经发生了，难道他还真的能把俞汤受的罪都在自己身上……
　　伍洋还没来得及往下想。
　　就看到蔚尤从身侧抽出一把刀。
　　那不是窄而尖的匕首，而是军用的刀，对敌人一击毙命的那种宽刀！
　　蔚尤脱下军装，露出上身。
　　【俞汤：拍下来，一会儿没了。】
　　【系统223：是！】
　　蔚尤握住俞汤的手，让他抓住刀柄，不断重复着：“我错了，我错了，我错了……”
　　俞汤怔住，像一个提线木偶，不会动作了。
　　此时的俞汤还没反应过来蔚尤要做什么，不敢乱动，眸光里依旧是怯生生的样子。
　　蔚尤握着他的手，往前一拉，刀尖立刻刺入了锁骨下面的皮肤。
　　然后再握着他的手向下，划开自己胸前的皮肤。
　　蔚尤没有任何保留，从锁骨处开始往下，一直割到腰际。
　　割的极深。
　　皮肉绽开，鲜血喷涌。
　　俞汤终于明白他要做什么了，嘴里大喊蔚尤的名字，手疯狂地往回撤！
　　但俞汤的力量一如蚍蜉撼树。
　　还因为俞汤的挣动，原本平直下来的伤口划的乱七八糟，出血量更是猛烈。
　　蔚尤脸色迅速白了下来，但还是紧紧握着俞汤：“我错了……”
　　俞汤哭着往回抽手，却抽不动，看着那些血哭的心悸：“蔚尤……原……谅你，原谅你！不要……”
　　【俞汤：我不会炸吧？】
　　【系统223：不会！】
　　【俞汤：那他会死吗？】毕竟流了这么多血。
　　【系统223：这个出血量会死，也很痛苦，但是他现在嘴里含着补血剂。】
　　含着补血剂。
　　也就是说，蔚尤不会死，只是痛苦会加倍。
　　没意思……
　　死了多好！
　　俞汤这么想，但依然还是断断续续地哽咽道：“蔚尤……别，原谅你……”
　　“蔚尤，抱……”
　　“蔚尤……疼，抱我。”
　　蔚尤宁愿他在他身上划出无数个刀口，也不想听俞汤说一句「原谅你」！
　　蔚尤被成功刺激到了，低吼一声，身子往前，让那刀继续刺入自己的身体！
　　俞汤哭的更狠了：“松开！松开……”
　　蔚尤当然就更不会松了。
　　伍洋在后面看着，看到刀尖儿刺破蔚尤的后背。
　　刀不挂血，露出的是一个银白色的尖儿……


第105章 傀儡指挥官的囚禁日常43
　　【俞汤：啧，蔚尤可真是个硬汉。】
　　蔚尤跪在治疗舱前，时间一分一秒过，血也慢慢止住。
　　伤口开始自愈，血肉模糊间，胡乱地粘合在了一起。
　　蔚尤不舍得让俞汤的手沾上血污，于是就亲自动手，将粘连在一起的伤疤扯开。
　　俞汤的伤疤只是胸前那一块，但蔚尤是从脖子到腰的贯穿伤。
　　撕开的瞬间，这样的疼痛即使是蔚尤也受不了。
　　蔚尤眼睛缓缓闭了一下，朝旁边倒了下去。
　　俞汤以为蔚尤死了，吓得魂飞魄散，想从治疗舱里出来，但舱门阖上了，他打不开。
　　伍洋有点担心俞汤。
　　俞汤情绪起伏，容易晕倒。
　　但蔚尤显然也想到了这一点。
　　治疗舱的液体安抚着他的基因链，所以不会疼，也不会晕倒。
　　俞汤拍着舱门，“伍洋，伍洋……求你，救……”
　　伍洋磨了磨牙，走过来，从药剂师那里拿来药片喂给晕过去的蔚尤。
　　蔚尤动了一下，身体颤抖着醒过来。
　　如果俞汤知道，蔚尤醒过来后，还要重复着那些事情，那他一定不会让伍洋把他叫醒！
　　可已经晚了，蔚尤再次扯开了伤口。
　　蔚尤疼的喊了出来，冷汗淋漓，但他的手不停，还要去撕自己的伤口，甚至还想拿刀再去划。
　　俞汤觉得差不多了。
　　物极必反，蔚尤承担了太多的痛苦，会消减他的悔意，不利于俞汤的下一步计划。
　　俞汤拍打着舱门，看到蔚尤又拿起了刀。
　　寒光闪动！
　　即使是有治疗液安抚，俞汤也没能承受住这一道寒光。
　　他的头朝后仰，撞在舱壁上，软软地跌进了治疗液中。
　　蔚尤扔下刀，赶忙打开舱门，手托住俞汤的脖子唤他。
　　“醒醒。”
　　“宝贝，别吓我，醒一醒。”
　　俞汤睁眼，伸出手臂：“蔚尤……抱。”
　　蔚尤知道错了。
　　俞汤虽然不知道他之前为什么突然生气，为什么突然那样残酷地对他。
　　但现在蔚尤知道错了。
　　俞汤爱他，所以原谅他了，伸出手臂，“抱。”
　　蔚尤眼睛亮起来。
　　亮的很纯粹，像是小狗找到了失而复得的玩具，满是爱意地看着俞汤。
　　【系统223：蔚尤刚刚差点死了，所以您真的原谅……】
　　【俞汤：假的。】
　　【系统223：呜呜呜】
　　虽然知道蔚尤错的很彻底，但我的心脏它就是好难过！
　　【俞汤：宝贝，你没有心。】
　　【系统223：对！我没有心！】（＾-＾）V；
　　“蔚尤，抱我……”
　　蔚尤矮下身子，将俞汤抱在了自己的怀里。
　　俞汤的身体蹭在他伤口。
　　疼的要命。
　　但蔚尤不可能松开他，手指轻轻摸摸他的头发：“乖，我带你回家去，好不好？”
　　俞汤看起来有点开心，还勾起唇角笑了笑，像是在对一旁的伍洋炫耀：“蔚尤……爱我。”
　　“蔚尤……来接我，回家。”
　　伍洋暗地磨牙，但也只能半跪下来温柔地对俞汤说：“是的，蔚尤爱你，他会照顾好你。”
　　俞汤：“我，也照顾蔚尤……”
　　蔚尤手臂收紧，亲吻俞汤的头发和眼睛。
　　这份爱情不再有什么附属品。
　　这是他唯一的俞汤！
　　蔚尤不会再让俞汤受任何的伤害，要尽全力保护好他。
　　俞汤趴在蔚尤怀里，乖巧的像一只小兔子，还会啃啃蔚尤的耳朵尖儿：“蔚尤，我想你……”
　　蔚尤鼻子酸极了：“我爱你。”
　　俞汤：“我很爱你。”
　　蔚尤撑着虚弱的身体，稳稳抱着俞汤，将他抱回房间放在床上。
　　蔚尤：“想要喝点蜂蜜吗？”
　　俞汤开心地点点头。
　　蔚尤拿来蜂蜜，喂着俞汤一点一点喝下去。
　　俞汤先开始还笑着蹭蹭蔚尤的下巴，然后越喝越困，眼皮都睁不开，最后睡在了蔚尤怀里。
　　确认俞汤睡熟后，蔚尤将他放好。
　　然后，蔚尤转身，就这么鲜血淋漓地朝研究所走去。
　　他对俞汤做了什么。
　　都要百倍、千倍地偿还他才行！


第106章 傀儡指挥官的囚禁日常44
　　“您要在身上打下他的烙印？”
　　“不行啊！”
　　“这会严重缩短您的寿命，而且他痛苦的时候，您会加倍难受的！”
　　“少将大人，您不要冲动！”
　　蔚尤没有冲动。
　　蔚尤看着研究所外的军营。
　　帝国大势已去，联邦立足下来也不需要太多的时间。
　　蔚尤会培养新的领导者。
　　他知道，俞汤的身体支撑不了多长时间了……
　　等这里不需要他了，蔚尤就会义无反顾地走，陪俞汤离开。
　　俞汤昏睡在床上，通过系统空间看着蔚尤。
　　蔚尤看着联邦的士兵们，眼底是责任与温柔。
　　俞汤能猜到蔚尤在想什么。
　　蔚尤爱他。
　　但也爱联邦的人们。
　　【俞汤：这种事情吧，就不能拖。】
　　【系统223：嗯？】
　　【俞汤：我死了，他跟我一起死，这是一瞬间的事儿。】
　　【俞汤：但凡他犹豫一下，就没有可能了。】
　　【系统223：那要怎么办才行啊？】
　　【俞汤：我杀不了首领，那我觉醒基因后，把这里的其他人全杀了，反正我也恨他们。怎么样？】
　　【系统223：！】真、真的吗？
　　【俞汤：骗你哒。】
　　【系统223：……】可我觉得不像骗我啊。
　　好可怕呜呜呜。
　　“继续吧。”
　　“都是我欠他的。”
　　蔚尤被注射了麻药，在研究所躺了一天一夜。
　　这天过后，蔚尤的基因也烙上了俞汤的印记。
　　蔚尤撑着最后一丝力气回到了家。
　　他走到床边，想要摸摸俞汤安静的睡脸。
　　但手还没等伸出来，就一头倒在了地毯上，再没了任何力气。
　　等蔚尤醒过来的时候，已经是一天后了……
　　屋外是傍晚，夕阳初歇，蔚尤伤口没有处理，身上滚烫，发着高烧。
　　蔚尤感觉到有人在动他，软绵绵的，毛茸茸的。
　　蔚尤睁开眼，看到俞汤正坐在地毯上，试着喂给他棒棒糖吃。
　　蔚尤轻轻握住糖：“宝贝。”
　　俞汤看他醒了，嘴巴一瘪，趴到他跟前委屈极了：“你怎么了，你睡了好久，我叫不醒你。”
　　俞汤以往说话的时候，因为词汇量少的缘故，总是会有点结巴。
　　可他现在能说出这样的句子了。
　　眼下蔚尤握着糖，还生着病，没意识到哪里不太对劲。
　　蔚尤将他抱到自己跟前，下巴蹭蹭他的头发：“乖，我没事。”
　　蔚尤想起刚刚俞汤准备喂糖给他的时候，心里就软绵绵的。
　　俞汤：“你总，吓我。”
　　蔚尤抱着俞汤，抚摸他的后背：“乖，没事的，我就是睡了一觉。”
　　俞汤：“饿吗？我给你吃糖好不好？”
　　蔚尤低头，看看怀里的俞汤，亲亲他的眼睛：“好。”
　　俞汤开心极了，抱蔚尤的腰：“我爱你，蔚尤！”
　　蔚尤吩咐药剂师送来了珍贵的药片，喂俞汤吃下去。
　　药片保护着俞汤的各个器官，还有基因链暂时不受伤害。
　　蔚尤做完这些后，将俞汤抱到床上。
　　然后，蔚尤跪下。
　　俞汤一开始坐在床上，然后越来越累，脸上慢慢红了，眼睛半闭着开始受不住。
　　但他又不想让蔚尤走。
　　俞汤忍着忍着，身子朝后倒，啊的一声摔在床上。
　　蔚尤赶忙站起来，打开俞汤的牙冠将药片喂下去，然后扶他喝下一些甜丝丝的蜂蜜水。
　　俞汤缓了几口气，终于又睁开眼了，望着蔚尤，眼睛亮晶晶的。
　　俞汤：“好吃吗？”
　　蔚尤动作间衣领滑开，能看到底下狰狞极了的伤疤。
　　但蔚尤笑的温柔极了，对俞汤道：“很甜。”
　　俞汤：“我奖励你，我也很……开心……”
　　蔚尤当然知道是怎么回事，心里软的一塌糊涂，亲亲俞汤的嘴巴：“嗯，开心就好。”
　　蔚尤：“好了宝贝，歇一会儿吧。”
　　俞汤嗯了一声，往蔚尤怀里钻，然后闭上眼。
　　呼吸慢慢地缓了下来。
　　就在蔚尤觉得俞汤睡着的时候，俞汤突然砸了咂嘴，道：“我都没有给维斯尝过这样的糖果。”
　　“伍洋也没尝过。”
　　“我给伍洋尝……”
　　蔚尤后脊一僵：“不行！”
　　俞汤吓一跳，张开眼，看到蔚尤皱起的眉，吓得忙松开他，抱住自己。
　　他以为蔚尤又生气了。
　　蔚尤看着俞汤，差点没抬手扇自己一巴掌，软着声音把他抱回来哄：“乖，我没有生气，我……”
　　“我只是想告诉你，你的糖只能给我一个人，不能给其他人吃。”
　　“为什么？”
　　“因为我爱你，我会嫉妒的，我不想宝贝你分给其他人，好不好？”
　　俞汤看着蔚尤撒娇，觉得有意思极了。
　　俞汤伸手，学着蔚尤的样子摸摸他的头发，还学着他的口气：“好啊，宝贝。”
　　蔚尤抱住俞汤的腰。
　　像小孩子一样，留恋地舔着心爱的糖果。
　　蔚尤庆幸极了。
　　他做了那样的错事，还能这样拥抱他，还能拥有他的偏爱。
　　我爱你……
　　我再也不会丢下你！
　　你也不要离开我。
　　我会，受不了的……


第107章 傀儡指挥官的囚禁日常45
　　帝国覆灭，蔚尤战功赫赫。
　　蔚尤的肩章从少将直接提升到了上将，高层会议一致通过，未来由蔚尤统领联邦。
　　但蔚尤拒绝了。
　　蔚尤早就准备好了名单，交予高层，从名单中选择头脑灵活的人统领联邦。
　　老上将拗不过蔚尤，只好着手培养其他接班人。
　　老上将被蔚尤鸽怕了，不敢孤注一掷，开始学着广撒网。
　　就连伍洋这朵温室的花朵都被揪出去训练了。
　　联邦中心星球的光照非常充足，两三天下来，伍洋就晒得黑不溜秋的，除了牙没白的地方了。
　　这天晚上，伍洋偷跑出来找俞汤，脸贴在窗前朝俞汤呲牙笑，吓了俞汤一大跳。
　　【俞汤：我真没看见这儿有个人，我以为一副牙飘过来了。】
　　【系统223：说实话，要不是我有红外感应，我也没看见！】
　　伍洋头发剃的短短的，脸还黑，像一个卤蛋。
　　俞汤打开门，让伍洋进来。
　　蔚尤从屋子里端着俞汤的睡前蜂蜜出来，正好看见伍洋，不满道：“谁让你来的，训练去！”
　　伍洋瘫在客厅的沙发上：“哼，现在可是和平年代了，你们那一套杀人练兵法应该淘汰淘汰了吧，对吧小汤？”
　　俞汤听不太懂他在说什么，但听到是问句，就准备点头。
　　蔚尤伸手将俞汤捞过来：“懒蛋一个，别理他。”
　　俞汤抱着蔚尤的脖子，点点头。
　　伍洋噗的一声：“行！行，行，行，行！”
　　“我知道，你们已经是一伙的了，我走，我走行了吧！”
　　伍洋站起来，大踏步走到门口，等着俞汤不舍地哭一声，亦或是开口挽留他一起玩。
　　蔚尤抱着俞汤坐在自己腿上，拿起俞汤的软绵绵的手，朝伍洋摇了摇：“宝贝，和小洋说再见。”
　　俞汤摆着小手，乖乖道：“伍洋，再见。”
　　伍洋：“……”
　　伍洋唰的拉开蔚尤家的门，往外走，嘴里嘟嘟囔囔：“你们秀吧秀吧，我去找小小汤玩飞机了，懒得理你们！”
　　伍洋走后，蔚尤这才露出个笑容来，揉揉俞汤柔软的头发：“宝贝，以后别给他开门。”
　　俞汤拉着蔚尤领口问：“小小汤是谁？”
　　蔚尤亲亲俞汤的眼角：“是伍洋的朋友。”
　　俞汤：“朋友？那，我是你的朋友吗？”
　　蔚尤揪了一下俞汤柔软的脸蛋：“你是我的丈夫。”
　　蔚尤：“我们会举办婚礼，就是，我们穿上帅气的衣服，在教堂交换戒指，亲吻对方。”
　　“你……愿意吗？”
　　俞汤嗯嗯地点头：“愿意！”愿意穿漂亮衣服——
　　蔚尤听了，笑的眼睛弯起来，明媚极了：“你真的知道什么是结婚吗？”
　　俞汤：“知道，我嫁给你。”
　　蔚尤贴着俞汤的脸，摇摇头：“错了，是我嫁给你。”
　　蔚尤一边教俞汤词汇，一边拿着蜂蜜耐心地喂给俞汤。
　　俞汤：“甜，蔚尤也喝。”
　　蔚尤说好，然后低头，舔了下俞汤的嘴角。
　　俞汤觉得痒，笑着往后躲。
　　沙发靠着墙，蔚尤大手张开，护在俞汤的后脑。
　　蔚尤看着俞汤笑，心里暖洋洋的。
　　可看着看着，蔚尤身上突然传来一阵剧痛！
　　像是一只榔头敲下来，突然敲碎的骨头，骨缝里有无数虫蚁在啃咬！！
　　这样的疼痛俞汤根本忍不了，会直接晕过去陷入昏迷。
　　蔚尤选择了替他疼。
　　蔚尤其实能忍受的住。
　　但一瞬间袭来时，后脊也不得不僵硬着，身子没法动弹……


第108章 傀儡指挥官的囚禁日常46
　　这是俞汤的基因链在小范围地崩溃。
　　蔚尤身上打着俞汤的烙印。
　　这个烙印打的很深，深到蔚尤可以以奴隶的身份，主动代替主人忍受疼痛。
　　每当俞汤的情绪波动起来的时候，基因链就会随着崩溃。
　　蔚尤就会疼！
　　如果俞汤的情绪波动是哭了，伤心了，蔚尤一定会立刻哄他，逗他开心，减缓自己的疼痛。
　　可现在，俞汤笑的很开心……
　　蔚尤根本不忍心打扰这份笑容！
　　于是，蔚尤就咬紧牙关忍着，手掌依旧轻轻护着他的后脑。
　　俞汤什么都不知道，仰起脸来盯着蔚尤看，歪头问道：“蔚尤，你不吃了？”
　　蔚尤要十分艰难，才能维持温柔的声音：“宝贝还让我吃吗？”
　　俞汤点点头，笑的开心极了：“当然！我不小气。”
　　俞汤不小气的。
　　就蔚尤最小气了，爱意值一个点一个点往上蹦！
　　爱着他，还要去分心，惦记着他的联、邦！
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：害怕.jpg】
　　俞汤拿起碗，学着蔚尤的样子舀了一勺蜂蜜，喂给蔚尤。
　　蔚尤冷汗淋漓，张嘴，差点咬碎了俞汤的勺子……
　　俞汤当然知道他疼。
　　因为这个基因崩溃，就是俞汤让223暗箱操控的——
　　【俞汤：调，把痛感往上调！】
　　【系统223：回主人，已经达到蔚尤的忍耐上限了！】
　　俞汤让223崩自己的基因链，放肆崩的那种。
　　蔚尤是自愿要承担疼痛的——
　　这可不能算是伤害首领大人呐！
　　系统223得知蔚尤这么做后，就猜到主人一定不会放过他，一定会抓着这个机会狠狠报复大首领的！
　　果然，俞汤肆意极了，声音都极为潇洒快活。
　　【俞汤：宝贝，在他上限的基础上往上调三级，大首领要是疼晕过去了，我原地给他哭醒-】
　　【系统223：……】我永远可以相信我的主人！
　　【系统223：好！】
　　【系统223：这就安排！】
　　系统223话音一落，蔚尤的身体再次僵住。
　　蔚尤别过头，不让俞汤看到他痛苦的表情。
　　但俞汤以为他偷偷藏了好吃的在嘴里，爬到他胸口来，非要看他的脸。
　　蔚尤快要将自己的手掌掐烂了。
　　但与此同时，蔚尤更加后悔。
　　因为这些疼痛，如果蔚尤自己不能替他承受，那就要交给俞汤自己受了……
　　这副单薄的小身子，哪能受的住？
　　俞汤看着蔚尤头上的冷汗，就快要笑出来了。
　　但还好，俞汤是受过专业训练的。
　　一般不会真的笑出来。
　　俞汤低下头，藏着脸，只露出头顶给蔚尤看。
　　俞汤故意摸摸蔚尤快速起伏的胸口：“蔚尤，你生病了，难受？”
　　蔚尤摇头，趁着俞汤低头，快速擦掉了额头上的冷汗：“没有。”
　　俞汤放心下来，弯唇，蹭蹭蔚尤的胸口：“蔚尤……我爱你！”
　　蔚尤闭眼，觉得自己的灵魂被剧烈的拉扯着。
　　一半剧痛，一半甜蜜。
　　拉扯之间，蔚尤的注意力全都集中在了这里。
　　【俞汤：人最受不了这样的拉扯，蔚尤的爱意值要涨了。】
　　果然，蔚尤抱紧了俞汤，温柔地亲吻他。
　　蔚尤：“我也爱你，我永远爱你。”
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值97】
　　【俞汤：……】
　　【俞汤：大男人小气的要死，宝贝，把我基因链全剁了！】
　　【系统223：？】别、别冲动。
　　【俞汤：往上调两级。】
　　【系统223：是！】
　　蔚尤疼的一个激灵，终于没撑住身体，朝前倒去，晕倒在俞汤的怀里……


第109章 傀儡指挥官的囚禁日常47
　　俞汤以为蔚尤是要扑过来抱住他的。
　　于是，俞汤露出甜甜的笑容，抱着蔚尤亲亲他的脸：“蔚尤……要吃糖吗？”
　　蔚尤之前强忍疼痛耗费了太多的体力，这会儿陷入很深的昏迷状态，没办法回应俞汤的话。
　　但俞汤不知道发生了什么。
　　俞汤以为蔚尤在撒娇，想要玩糖果游戏。
　　俞汤从蔚尤身下钻出来，托着他的脸，让他侧过来。
　　蔚尤侧脸压在沙发上，双眼紧闭。
　　俞汤将棒棒糖塞到他嘴里，歪头看着蔚尤，疑惑他为什么不像往常一样，用舌头舔一舔美味的糖果？
　　俞汤摸摸蔚尤的脸。
　　蔚尤最近瘦了一些，但脸依旧是那样的好看，甚至更添了些英朗的味道。
　　虽然人生的冷酷，但睫毛纤长细密，眼型也温柔，注视着俞汤的时候，深色的眸子总脉脉含情。
　　俞汤推推蔚尤的脸：“蔚尤，蔚尤……”
　　俞汤得不到回应，恐惧感慢慢袭来。
　　柔软的嘴唇稍稍一瘪，俞汤的眼里立马就包了两包泪，湿哒哒的声音委屈极了：“蔚尤，你醒醒啊。”
　　俞汤一哭，蔚尤的疼痛更加的深，即使是昏迷过去，眉头也紧紧地皱起。
　　俞汤心疼极了，手摸摸蔚尤的眉毛，试图帮他舒展开：“蔚尤……我救你，你别怕。”
　　联邦最近变动很大。
　　再加上蔚尤卸任，几乎是所有人都聚集在军营里。
　　联邦的高层过上几天就要开会。
　　所以，当俞汤拉开窗户朝外面求救的时候，没有人听见俞汤的声音！
　　俞汤手忙脚乱地往外跑，走到门口，回头看昏睡在沙发上的蔚尤。
　　俞汤又怕蔚尤晕在那里冻坏了，冻死了，咬着嘴唇忍着哭泣，将自己的睡衣解下来，盖在蔚尤身上。
　　【系统223：主人，如果只是想保温的话，不用把头也盖住的。】
　　这样看起来……
　　就好像明天就要吃席了一样！
　　【俞汤：我哪懂那些，我只是怕我家亲爱的冻着脸-】
　　俞汤跑出屋子，在冷风中开始呼救。
　　俞汤是帝国养在温室里的傀儡，做不了太多的事情的。
　　最最关键的是，俞汤不会认路。
　　他从出来后，就一直在乱走，不知不觉就来到了联邦的花园。
　　花园的石子路硌脚，俞汤没跑几步就跌在了花坛边儿上，手蹭掉一块皮。
　　俞汤艰难地爬起来，想要继续找人，眼睛被树枝划到，流了血，疼的大哭起来。
　　【系统223：报告主人！蔚尤真的被您哭醒了！！】
　　【俞汤：那我可以要感谢这根树杈。】
　　俞汤的情绪波动越大，蔚尤那边就越疼。
　　剧烈的疼痛把蔚尤从泥沼中拉回！
　　蔚尤一丝意识回笼，立刻逼迫自己清醒过来。
　　然后第一件事，就是找俞汤！
　　但他的身侧空空如也……
　　蔚尤动了一下，有东西从身上滑落在地板上。
　　蔚尤低头去看，看到了俞汤的睡衣……
　　是今天洗完澡，蔚尤亲自给俞汤换上的，上面还带着洗发水淡淡的香气……
　　蔚尤脸上本就没剩多少的血色，如今唰的一下就白了！如同噩梦中清醒一般，跌跌撞撞地冲向门外。


第110章 傀儡指挥官的囚禁日常48
　　明月高悬，伍洋正在和小小汤在花园边儿玩。
　　小小汤身体比俞汤还要差些，但比俞汤开朗多了，笑嘻嘻地逗伍洋玩。
　　小小汤叉着腰，目光故意在伍洋脸上兜转了一圈：“我怎么没看见你啊，人呢，伍洋哥哥人呢？！”
　　伍洋哼哼唧唧：“嫌弃我黑就直说呗！”
　　“你说你才几岁啊，损人倒是炉火纯青！”
　　小小汤依旧笑嘻嘻地答道：“我也就能活十几年吧。”
　　“这么算算，我已经活了半辈子了呢。”
　　伍洋听见他这么说，不知为何，想起了俞汤，心里和眼眶都泛起了酸意。
　　伍洋：“别这么说，我们能治好你……”也能治好俞汤。
　　可以的……
　　现在医疗技术更新换代的速度非常快。
　　一定可以找到什么办法的！
　　小小汤却没那么伤感。
　　帝国覆灭，他获得自由，这已经是他最幸运的事情了！
　　小小汤乐呵呵道：“你别逃避啊，这么算下来，你是不是应该叫我一声哥哥？”
　　“来来来，叫哥哥。”
　　伍洋嘶了一声，单手叉腰，另一手拎起小小汤的后脖领：“有本事再说一遍，没大没小的！”
　　小小汤在半空中踢了两下脚，突然怔了一下。
　　这一怔将伍洋吓了一跳，以为他哪里难受了，赶忙将小孩儿抱到怀里检查。
　　小小汤推开伍洋的手，指指石子路：“哥哥，有人在哭。”
　　伍洋回头，就撞上这样一幅场景。
　　俞汤只穿了条睡裤，在冷风中孤零零地坐在地上，手捂着眼睛，指缝里有暗红色的血液溢出。
　　俞汤看起来无助极了，嘴巴张开，却哭不出来什么声音。
　　伍洋心脏就要从嗓子眼里蹦出来了。
　　他将手里的小孩儿放下，从花坛一跃而下，立刻脱掉自己的衣服裹住冷的发抖的俞汤。
　　伍洋：“小汤，小汤是我，你先别哭，告诉我发生什么事了？”
　　刚刚不是还好好的吗？
　　刚刚不是还好好地朝他招手告别吗？
　　现在这是怎么回事！
　　伍洋拿着自己的衣角给俞汤止血：“蔚尤对你做什么了，你告诉我，我去崩了他！”
　　俞汤呜呜地哭着，想要告诉伍洋蔚尤晕倒了！
　　告诉伍洋他很担心蔚尤，但是找不到人救他，求求伍洋去帮忙。
　　可下一秒，俞汤看到一个瘦小的身影。
　　小身影似乎很是好奇这边发生了什么，于是跃跃欲试，想从高高的花坛边上下来。
　　夜风很大，将那具身体吹得摇摇晃晃，眼看就要跌下花坛。
　　小家伙惊慌之下抓住了花坛的边，哭了起来：“哥哥，救我……”
　　明月高悬，月光正好，俞汤看清了这个小孩儿的脸。
　　那一瞬间，有什么东西在俞汤身体里苏醒了。
　　俞汤瞳孔轻轻收缩，目光盯着小家伙掉下来的位置。
　　下一秒，俞汤的瞳孔不再慌张。
　　那是伍洋从没见过的眼神。
　　自信、坚定，甚至还带着一点傲慢与轻狂。
　　就像变了一个人似的。
　　因为这些词语并不属于他认识的那个俞汤。
　　伍洋坐在地上，惊讶地看着俞汤站起来。
　　俞汤后脊笔直，嘴唇轻轻抿起成一条锋利的直线，眸光也十分复杂，伍洋读不懂。
　　他的手也不再挡着眼皮处溢出来的鲜血，而是一步一步朝花坛走去。
　　俞汤站定，手臂绕过男孩儿的腰，将他抱起来。
　　伍洋担心俞汤身体支撑不住，皱眉道：“我来抱他，你身体会疼的，别动手……”
　　俞汤却是低笑了一声。
　　这一声在夜风之中显得格外的凉薄，伍洋身体都有点发颤：“小汤……你……”
　　俞汤：“我不疼。”
　　俞汤说完，眉梢轻轻挑了一下，薄薄的眼皮底下情意更薄。
　　俞汤的基因觉醒了。
　　而且觉醒的很彻底。
　　这是一个小几率事件，但偏偏就发生了，在俞汤的生命快要走向尽头的时候。
　　伍洋才懒得管蔚尤怎样，他只心疼俞汤。
　　这时，俞汤淡眉轻挑，扫了下远处：“我不疼，有人替我受着呢。”
　　“对吧，少将大人。”
　　一点沙沙的声音响起，伍洋蓦然回头，发现蔚尤不知何时已经站在了对面。
　　蔚尤手摁着胸口，眼睛通红，模样狼狈极了，眼睛紧紧盯着俞汤。
　　蔚尤：“我，你……你听我解释……”
　　俞汤打断他：“我当然要听你解释。”
　　俞汤看着眼前这个人，脑海中划过他对自己做的种种……
　　俞汤没有愤怒，只是淡淡轻笑：“但我的时间很宝贵，请你提前组织好语言。”
　　“然后来联邦的监狱戴好枷锁，等着我。”


第111章 傀儡指挥官的囚禁日常49
　　俞汤将男孩儿交给伍洋，嘱咐他关注他的身体情况，绝不能像这样做太多的剧烈运动。
　　说完，转身径直走向了联邦的监狱。
　　蔚尤踉跄了下，忙追上去，小心着俞汤脆弱的身体，怕他突然摔倒。
　　联邦监狱俞汤无权进入。
　　但蔚尤身上也打下了俞汤的基因烙印。
　　俞汤十分懂得如何控制这些基因，抬手，输入指纹。
　　下一刻，俞汤在士兵惊讶的目光中缓缓走了进去。
　　俞汤找到之前关押过自己的监狱，在门前站定，回头看了一眼蔚尤。
　　俞汤：“是少将大人自己来，还是我动手？”
　　蔚尤摇头，眸光难掩慌乱：“俞汤，你先冷静一下，我错了，我是混蛋，你别激动……”
　　【俞汤：蔚尤只能帮我承受基因病的疼，但保护不了我的心脏，对吧？】
　　【系统223：是的！】
　　【俞汤：宝贝儿，把我的起搏器关几秒，然后痛觉屏蔽打开-】
　　【系统223：是！】
　　系统话音落下，俞汤咳了一下，眉头紧蹙。
　　俞汤的后背依旧直挺，手却撑住桌角，嘴唇的血色先是褪去，而后又开始发青。
　　这根本不需要任何演技。
　　脆弱的心脏给身体带来的变化十分触目惊心。
　　俞汤的手没有摁住心脏，但身体肉眼可见地在疼的颤抖。
　　蔚尤慌的灵魂都飘起来了，过来扶住俞汤，从上衣口袋里拿出药片就要喂他。
　　俞汤牙关紧咬，挥开了蔚尤的药：“我再问一遍，你自己进去，还是我动手？”
　　俞汤指尖儿都在颤，蔚尤看着，就好像疼在了自己身上一般，也跟着颤抖起来。
　　蔚尤：“好，好，我自己去，你扶着这里……别摔着……”
　　“滚！”
　　俞汤呵斥一声，蔚尤心惊胆战地松开手，后退着进入监狱。
　　呛啷，俞汤将锁落上。
　　俞汤尽管觉醒了基因，但身体已经是强弩之末，这几步走的很牵强。
　　蔚尤的目光一刻不敢离开俞汤。
　　俞汤身上穿着伍洋的外套，衣裳宽大，显得人更加瘦。
　　监狱里开着灯，光线明亮，蔚尤的眼睛却模糊极了。
　　眼前的人还是那个柔软的、熟悉的，让他只消看一眼就要心碎的少年，可他们中间却隔了距离。
　　用短短一生无法跨越的距离。
　　蔚尤：“我进来了，俞汤，我错了……你想做什么都可以，我都答应你。”
　　【俞汤：我能动手吗？】
　　【系统223：不可以的。您现在寿命太短了，动手的话，会出现一个意外立刻死亡。】
　　【俞汤：比如呢？】
　　【系统223：比如您头顶的吊灯突然掉下来，或者是心脏起搏器突然出错爆炸，又或者是高位面的人类突然入侵……】
　　【俞汤：离谱了啊。】
　　【系统223：总之，这个世界一定有办法阻止主神被人欺负，除非主神自己甘愿动手！】
　　【俞汤：呵】狗东西。
　　俞汤看着手里已经拿起来的刀，手攥紧，气的要死。
　　这幅模样落在其他人眼里，是一副纠结的样子。
　　他是真的恨极了那个人，但也爱极了，所以舍不得下手！
　　他是爱他的！
　　爱是最不讲理的东西！
　　蔚尤绝望的目光里注入了一点渺茫的希望！
　　俞汤虽然眼神漠然，看起来坚不可摧，但这幅样子像极了受伤的幼崽，噙着泪倔强地不肯落下。
　　蔚尤手握着栏杆，声音放轻：“俞汤，我错了，真的错了……”
　　【俞汤：那你以死谢罪吧。】
　　【系统223：不敢说话.jpg】
　　俞汤靠着桌沿儿，低头看了一眼手里的刀。
　　【俞汤：宝贝你看，这把刀好像有点锈了-】
　　【系统223：啊，没有啊？】
　　系统空间里，俞汤的声音淡极了，尾音还带着一点笑，犹如高高在上的君王戏弄乱臣贼子一般。
　　【俞汤：刀尖儿锈了，你看。】
　　俞汤拿起刀，刀尖儿转过来，冲向了自己。
　　只是一个简单的动作，蔚尤瞳孔却有什么东西坍塌了。
　　他的声音撕裂了调：“不！”


第112章 傀儡指挥官的囚禁日常50
　　铁门被蔚尤一脚踹开，慌忙跑过来抢走，抱住俞汤，紧紧地箍住他：“不要，不要这样……你惩罚我，俞汤，你罚我好不好！”
　　这幅场景之前发生过一次。
　　当时的蔚尤只有恨。
　　但这一次，蔚尤才明白了什么叫恐惧失措，什么叫刻骨铭心。
　　“你把那些事十倍，不，百倍，千倍也可以！”
　　“都对我做一遍，怎样我都受着，你不能伤害自己。”
　　俞汤嘴唇愈发的青，不能动弹，被蔚尤小心地抱着。
　　蔚尤还在他耳边说着，语气小心且轻柔：“俞汤，我真的很爱你，往后我什么都答应你。”
　　俞汤眼中慢慢有了泪：“蔚尤。”
　　蔚尤：“我在，我在呢！”
　　俞汤：“我就要死了。”被你害的。
　　蔚尤：“我知道，都是因为我，我错了，我会陪着你，你去哪儿我都陪着你！”
　　“宝贝，你别再做那些来吓我了，好不好？”
　　“我爱你。”
　　俞汤闭上眼，眼泪就那么流了出来：“蔚尤，你不爱我，你只是把我当做一个漂亮的附属品罢了。”
　　【系统223：主人不愧是主人！！】这种时候也要给自己加一个形容词夸一夸。
　　蔚尤觉得自己的心碎了千百遍：“我不是，你听我解释……”
　　俞汤：“你确定你爱我吗？”
　　蔚尤使劲儿点头，眼泪也流了出来：“我发誓，我向你发誓！”
　　俞汤：“那蔚尤，我告诉你，我也爱你。”
　　那一瞬间，蔚尤的眼睛被什么东西点亮了。
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值98】
　　俞汤眼底也慢慢没了那些冷厉，变得柔和了些：“蔚尤，虽然你对我做了许多混蛋的事，但我承认，我付出了情感，我的心，已经义无反顾地交给你了。”
　　“我可以原谅你。”
　　俞汤笑了一下，凑过来，温柔地亲了一下蔚尤的唇角。
　　俞汤的眼睛里爱意毫无保留，全心全意地看着蔚尤。
　　蔚尤愣在原地，看着眼前的少年，心砰砰地跳。
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值99】
　　下一刻，俞汤继续道：“但蔚尤，这个世界上我只爱你，也只能爱你一个人，你明白吗？”
　　蔚尤听着这一字一顿的告白，心里难受地拉扯起来。
　　蔚尤抱住俞汤，抱着自己的宝贝，抚摸他柔软的头发：“我知道你难受，我都知道。俞汤，我会好好爱你，我发誓！”
　　“好。”
　　蔚尤指尖儿发着颤，不敢相信这是真的，“把药吃了好吗，我喂你。”
　　俞汤摇头，轻轻挥开蔚尤的手：“少将大人，请先将我的话听完。”
　　蔚尤心中的不安升腾而起。
　　俞汤：“我爱你，但我只爱你。”
　　话说了两遍，蔚尤终于意识到了什么，手僵在了半空中。
　　“蔚尤，这个世界欠我太多了，我可以放过你，但我要他们都去死。”
　　“整个世界，整个宇宙，就只留下你和我，可以吗？”
　　蔚尤的脸色唰的苍白下来。
　　【系统223：拇指.jpg】我刚刚差点以为主人要投降了了！
　　没想到来了一招以退为进！！
　　主人牛逼！！
　　俞汤看着蔚尤，蔚尤张了张嘴，没有说出来话。
　　俞汤了然了。
　　俞汤先是弯起了唇角，轻轻笑了一下，随后真的笑了起来，悲凉又孤独。
　　蔚尤心疼极了，他爱惨了俞汤。
　　但他又不能真的将联邦葬送！
　　蔚尤的难受达到了一个顶峰。
　　这和身体上的疼痛不一样，不会死，不会晕……
　　但就是那样的痛彻心扉，刻骨铭心！
　　一寸一寸地啃食着、折磨着他紧绷的神经，仿佛下一秒就会疯掉……


第113章 傀儡指挥官的囚禁日常51
　　那一瞬间，蔚尤觉得自己死了千百遍。
　　蔚尤咬破了嘴唇，血流出来，紧握着俞汤的肩膀：“这些事都是我做的，我来承担，你惩罚我好不好，别伤害他们，他们什么都不知道。”
　　他们是谁……
　　那些嘲讽过、轻视过他的人类？
　　那些看着他受苦，但却振臂高呼的人类？
　　那些明知道不公平，却都冷眼相待的人类！
　　俞汤冷笑：“可我就要他们死，蔚尤，你知道，我做得到。”蔚尤当然知道。
　　他真的慌了，无措地央求俞汤：“我去死，俞汤，我替他们去死，你杀了我！”
　　俞汤看着他。
　　稍后，俞汤脖子朝后仰了一下，笑容更加凄凉了：“蔚尤，我说了我爱你，你却让我杀了你。”
　　“你的心，可真狠呐。”
　　这个世界，我只爱你一个人……
　　你连哄哄我，骗骗我都不愿意，却让我放过那些罪人，杀了你……
　　这就是你说的爱。
　　对吗，蔚尤？
　　俞汤胸膛不再像之前那样起伏，好像有什么东西消逝了。
　　俞汤将蔚尤握着他肩膀的手拨开，往外走。
　　俞汤的背影消瘦，且苍凉极了，这样看过去的时候，像是要去孤注一掷地赴死，没有丝毫的生机。
　　蔚尤承受着俞汤的崩溃，身上疼的痛不欲生，几乎就要低吼出来！
　　但他忍住了。
　　因为心里的疼比身上这点痛要高千百倍！
　　蔚尤想要追过来，抱住他，却发现自己动弹不了！
　　蔚尤担心俞汤去硬碰硬受伤，也担心联邦居民会出事，急的就快要着火，嗓音哑的吓人：“俞汤！放开我！”
　　“宝贝，你一个人做不到的，我帮你好不好，你放开我，我帮你杀了他们！”
　　俞汤轻笑一声：“是我的错，我之前表现的太好骗了。”
　　“蔚尤，我放开你，然后你过来，想办法打晕我，再把我关起来。”
　　“这就是你的爱，对吗蔚尤？”
　　蔚尤手臂也僵住了，不能动。
　　因为蔚尤之前选择了替俞汤承担基因病的疼痛——
　　所以，蔚尤的烙印更深，俞汤可以控制他，甚至是操控他！
　　蔚尤想跪下来，但身体不受控制，站在原地哽咽地哭出来：“俞汤……求求你，他们什么都不知道，以为你是敌人……”
　　俞汤闻言，身子踉跄了一下。
　　手在身侧慢慢地握成了拳。
　　系统223又一马当先地在空间里哭了起来！
　　【系统223：笨蛋，大笨蛋，蔚尤大笨蛋！】
　　【系统223：主人那么善良，怎么会杀无辜的居民呢，他只是想要你一个态度而已啊！】
　　【系统223：答应他啊，拿着枪，这就去杀了他们！主人最后还不是会放过他们？！】
　　你是我唯一深爱的人，我想无论如何，你站在我这边。
　　爱我……
　　纵容我……
　　允诺我所有的事。
　　当然，这不是绝对的纵容。
　　因为我也爱你，我不会夺走，亦或是伤害你心爱的东西……
　　【俞汤：其实杀了也行，跟我有什么关系。】
　　【系统223：……】闭麦.jpg；
　　俞汤手摁在胸口上，紧紧攥着。
　　他停留了几秒，然后离开了房间。
　　蔚尤一个人困在监狱里，不能动，但还能疼。
　　疼的肝肠寸断，眼泪不断地落下来，落在灰蓝色的军装上，变成了日落后深暗的蓝。
　　像是某个故事的谢幕，退场，慢慢消逝了。
　　他不是一个好的丈夫。
　　更不是一个好的将领。
　　这个世界上，所有人都应该好好活着，只有他一个人该死啊。


第114章 傀儡指挥官的囚禁日常52
　　俞汤从监狱出来，就看到伍洋和士兵打成一团，嘴里嗷嗷的叫唤着什么。
　　俞汤走近，听清楚了。
　　伍洋挥着拳头威胁士兵：“你知道我是谁吗，你敢拦我？”
　　伍洋上次朝老上将口出狂言后，大家都知道他是谁了。
　　士兵无奈道：“我知道，但没有通行许可，您不能通行。”
　　伍洋：“我爷爷口头允许了，让我进……”
　　伍洋一抬头，看到俞汤已经出来了，赶紧松开了士兵。
　　伍洋咳了一下，跑过来伸手扶住俞汤的手臂：“小汤，你怎么样，有没有哪里难受的？”
　　俞汤摇摇头：“没事。”
　　伍洋呼出一口气来，伸手，想要像以前一样摸摸俞汤的头发。
　　但伍洋刚伸手，就立刻停住了，不好意思地收了回来，偷偷看了一眼俞汤。
　　俞汤：“伍洋，带我去看看那个孩子吧。”
　　伍洋连忙点头，找来了辆车子，载着俞汤去了自己的家。
　　男孩儿身体弱，跟伍洋玩的久了，有点发烧。
　　伍洋和俞汤都不会照顾人。
　　连药都不知道用哪个。
　　伍洋的邻居是一对联邦夫妇，他们听到这边翻箱倒柜的声音，披上衣服过来询问，然后主动帮忙照顾男孩儿。
　　俞汤站在一边，看着夫妇俩忙碌的身影，听着女人唠唠叨叨的叮嘱，弯腰道谢。
　　女人哎呦了一声，目光宠溺：“你们俩还是孩子呢，当然照顾不好孩子，慢慢来，不要着急，有什么事就喊我们过来。”
　　男人话少些，给他们买来了药，圈出来服用时间和剂量，两个人这才离开了。
　　伍洋笑着挠挠头：“我有点笨，好多时间都是他们在照顾，他们人挺好的。”
　　“不过……小汤，你会恨、恨他们，恨联邦的人吗？”
　　俞汤没说话。
　　他低下身子，看着躺在床上发着烧的小孩子，摸了摸他的脸蛋。
　　男孩儿睁开眼，迷迷糊糊的，看着俞汤，目光询问。
　　俞汤：“你可以叫我小汤哥哥。”
　　男孩儿虽然病着，但眸光十分灵动，朝俞汤一笑：“可是哥哥，我也叫小汤。”
　　俞汤轻怔，问道：“是维斯这么叫你？”
　　男孩儿睁大了眼睛：“哥哥怎么知道维斯？”
　　伍洋听不懂两个人在说什么，坐在一旁左右转头，闭着嘴巴的时候更像卤蛋了。
　　男孩儿告诉俞汤，维斯死了，是蔚尤葬了他。
　　帝国覆灭，维斯和他的家人也都性命难保。
　　俞汤沉默了一会儿，才继续摸摸男孩儿的头发。
　　俞汤：“你喜欢这个名字吗？”
　　男孩儿思索了一会儿，摇摇头：“不喜欢。”
　　因为维斯叫他小汤的时候，眸光总是很遥远。
　　像是透过他，在看着另一个人。
　　他不懂什么叫做替代品。
　　只是单纯地觉得这滋味不好受。
　　俞汤：“那你自己给自己取一个好听的名字吧。”
　　小男孩儿眨眨眼：“可以吗？”
　　俞汤点头：“当然可以。”
　　男孩儿想了想，“那我叫，伍洋的哥哥，怎么样？”
　　伍洋：“你家名字取那么长的？”
　　“小汤哥哥说我可以自己取！”
　　伍洋嘶了一声，“现在你开始听话了，我的话你怎么一句不听呢！”
　　伍洋揪着男孩儿的脖子，闹了起来。
　　小家伙闹出了一身汗，烧也退了不少，躺在床上睡熟了。
　　伍洋把次卧的门合上，找来新的被褥，给俞汤在主卧铺好床铺：“你今天在我这里休息吧！我给你换了被褥，暖气也调高了……”
　　伍洋说着说着，终于忍不住了：“小汤。刚刚你进去那么久，发生了什么？”
　　俞汤沉默着。
　　伍洋：“我猜猜！你揍蔚尤了吧，他那么该死，你应该杀了他！”
　　俞汤：“我下不去手。”
　　这话就是字面意思。
　　伤害主神都会死的很惨。
　　庞大到不可一世的帝国用流弹击中了蔚尤，没过多久就分崩离析。
　　俞汤这十几天的寿命，哪敢硬碰硬？
　　但这句话听在伍洋耳朵里，就是一段虐恋情深。
　　伍洋叹气：“那你就使劲儿罚他，不要可怜他，他骨头硬的很，使劲儿打也死不了的！”
　　俞汤打断了他：“伍洋，可以帮我一件事吗？”
　　伍洋撸起袖子：“行，我帮你揍他，你下不去手，我下得去！”
　　俞汤笑了。
　　虽然大家都能看出来，他的笑容有些牵强。
　　俞汤说：“伍洋，我想借你的小星球用一下。”


第115章 傀儡指挥官的囚禁日常53
　　伍洋想都没想，立刻答应了俞汤的请求。
　　伍洋的小星球很清静，且没有闲杂人等，是俞汤施展计划的绝佳地点。
　　俞汤之前养病的时候就看上了这里。
　　伍洋想跟着一块去，但俞汤委婉地拒绝了，请求他帮忙照看一下身体虚弱的男孩儿，自己踏上了那颗星球。
　　俞汤找了一个空房间，检查了一下门锁，然后耸了耸肩：“宝贝你看，这里像不像那边儿的监狱？”
　　【系统223：有一点。主人，您是要把大首领带到这儿来吗？】
　　【俞汤：是啊。】
　　【系统223：那为什么不直接在监狱里？】
　　您控制着蔚尤。
　　是可以随意进出的啊！
　　【俞汤：那边的地板不够软，这里可是特殊材料，不会硌到后背呢。】
　　【系统223：哦，原来是这样！】
　　不……
　　等等……
　　这跟地板软不软有什么关系？
　　为什么要硌后背？！
　　系统223震惊的功夫，俞汤已经钻进伍洋搞来的飞行器里，朝着联邦的星球去了。
　　蔚尤被扔在监狱里一天一夜，又忧又惧，脸色差极了。
　　俞汤用指纹打开大门，然后缓步走了进来。
　　蔚尤看见俞汤，满是血丝的眼睛蓦然睁大，喉咙喑哑，艰难地开口：“宝贝，你回来了。”
　　“你没事吧？”
　　“放开我，让我抱抱你，好不好？”
　　“你想做什么就去做，放开我，好吗？”
　　【系统223：呜呜呜，他说的好像是真的。】
　　【俞汤：假的。】
　　【系统223：为什么啊？】
　　【俞汤：蔚尤其实没什么责任感，在他的意识里，他喜欢的东西都是他的附属品，他爱的不过是他自己罢了。】
　　【系统223：啊？】
　　竟然是这样吗！
　　其实，俞汤很擅长揣摩人心。
　　俞汤甫一接触蔚尤，就知道这一点了。
　　所以他才给大首领打上了一个「自恋」的标签。
　　【俞汤：你知道蔚尤为什么放不下联邦吗？】
　　【系统223：为什么？】
　　【俞汤：因为在他的潜意识里，他自己的遭遇和联邦的居民们一样，他把联邦看成了自己。】
　　【俞汤：我要他死，要他为我陪葬，那他必须爱我胜过爱他自己才行-】
　　【系统223：所以您才说要杀了联邦所有人，逼蔚尤做一个选择！】
　　【俞汤：呵，他做不出选择的，我会帮他做-】
　　【俞汤：不过在此之前，我要放松一下。】
　　【俞汤：把痛觉屏蔽关了，和哥哥去看会儿动画片吧。】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg。
　　俞汤站在原地，看着蔚尤在他面前苦苦哀求，眸光渐渐动容。
　　蔚尤哀求了很久，哑的说不出话来，俞汤才有了一点动作。
　　俞汤走过来，稍稍垫脚，亲了一下蔚尤的嘴唇。
　　蔚尤轻怔，发现自己的手臂的压制解开了。
　　蔚尤也不管手臂怎样酸痛，环住俞汤，小心地将他抱在自己怀里：“宝贝，你哪里受伤了吗？”
　　蔚尤这句话自然是在关心俞汤。
　　但也是在小心翼翼地揣测联邦的处境。
　　俞汤避而不答，眸子里漾出了一点委屈：“蔚尤，我想亲你。”
　　蔚尤听见这一声委屈的音调，哪还顾得上再问那些！
　　他抱着俞汤的腰，低下头认真地亲吻自己的宝贝。
　　两个人紧紧地抱在一起。
　　蔚尤动作小心极了，毕竟怀里的这个人已经脆弱到难以想象的地步。
　　他还愿意回来！
　　太好了！
　　蔚尤的眼泪落下来，给这次亲吻增加了咸咸的味道。
　　蔚尤太累了。
　　一个接一个的打击让蔚尤喘不过来气，他硬撑着神经保持清醒，但却越来越不清醒。
　　蔚尤感觉后脑被人托了一下，头枕在了一个瘦弱的肩膀上。
　　蔚尤想，自己太沉了，不能压着俞汤。
　　但意识在下一刻沉入大海，再不能控制身体，沉沉睡去。


第116章 傀儡指挥官的囚禁日常54
　　俞汤太懂得如何操控基因，从而控制人的精神力了。
　　所以，当蔚尤昏睡过去的时候，甚至真的以为自己是太累了才会睡着的。
　　并且醒来的时候，什么都不会记得。
　　俞汤将蔚尤抱起来，放在了飞行器上。
　　俞汤身体其实虚弱极了，但基因觉醒后，他是这个世界上屈指可数的天才，拥有覆灭一切的力量！
　　抱起一个蔚尤，还是足够的。
　　俞汤将他带到了伍洋的小星球，放在提前准备好的那个房间里，让他躺好。
　　紧接着，俞汤探入了蔚尤的基因链。
　　他在意识里找到了蔚尤的精神力。
　　那是一团没有实质的东西，俞汤操控着自己的精神力，缓慢地，一点一点地将蔚尤的精神力包裹起来。
　　蔚尤被俞汤彻底控制了。
　　但俞汤只操控他一部分，蔚尤不会发现自己被操控。
　　等蔚尤醒过来的时候，他会以为自己还在监狱里，外面就是联邦的军营……
　　俞汤做完这些，也累了，拉开蔚尤的手臂钻进来，偎在他身边睡熟了。
　　不知过了多久，俞汤感觉有一只温暖的大手在抚摸他的头发。
　　俞汤睁开眼，迷迷茫茫地看向头顶，然后软绵绵道：“蔚尤……”
　　俞汤说着，脸往蔚尤的怀里钻。
　　这幅样子十分缺乏安全感。
　　蔚尤知道，俞汤的身体弱到了极点，累的睡着后，很难清醒过来！
　　于是，蔚尤环住俞汤的身体，温声哄着：“宝贝，我在呢，别害怕。”
　　蔚尤拍拍他的后背：“累了的话就再多睡一会儿，我会一直抱着你。”
　　“乖，把眼睛闭上好不好？”
　　俞汤半阖着眼，继续盯着蔚尤看。
　　他的眼神澄澈天真，好像回到了基因觉醒前，眼里没有冷漠与恨，尽是爱意。
　　蔚尤真的恨死自己了。
　　他之前为什么没有认真看过这双眼睛！
　　他真是个彻头彻尾的混蛋！
　　俞汤的手缠上蔚尤。
　　然后弯起一个笑。
　　他还没清醒过来，迷迷糊糊地学着蔚尤的口气，对蔚尤道：“你也乖。”
　　“蔚尤……好饿，我想吃糖。”
　　蔚尤怔怔地看着他，生怕这是自己的一场梦。
　　俞汤亲他：“好不好嘛。”
　　“好……”
　　但蔚尤当然不会让俞汤再做那些事。
　　他将俞汤抱起来，放在桌上，然后弯下腰来。
　　俞汤突然委屈：“你不让我吃了，对吗？”
　　蔚尤赶忙道：“不，宝贝你想要什么都可以！”
　　蔚尤说完笑了下。
　　俞汤困得仿佛下一秒就要睡着，却笑起来：“甜不甜？”
　　蔚尤身上开始疼，但依旧点点头。
　　俞汤其实很好伺候的，但基因觉醒后。
　　忍耐力上升了很多！
　　蔚尤很有耐心，垂眸，表情认真宠溺。
　　俞汤向后躺，倒在桌子上。
　　不一会儿，俞汤的脸颊变得红扑扑的，任谁看了都会激起保护欲。
　　蔚尤轻笑。
　　俞汤不解。
　　忽地，他的瞳孔有一瞬间的散大，手攥住心脏前的衣物，胸腔里推出了一点气音：“疼……”
　　蔚尤慌忙将药片从上衣里掏出来，想要喂给俞汤吃。
　　但俞汤疼的牙关紧咬，咬破了蔚尤的手指。
　　疼痛和血腥气让俞汤清醒过来一些，俞汤困在之前的记忆里，看见蔚尤，大骂了一声滚，然后挥拳就朝蔚尤打去。
　　因为心脏的疼，这一下失了准头，并没有打在蔚尤脸上。
　　紧接着，俞汤抱住了自己，继续骂道：“全都滚！”
　　“不许看！再看杀了你们！”
　　“全都滚啊！”


第117章 傀儡指挥官的囚禁日常55
　　俞汤的动作像一把锋利的剑，戳破了蔚尤的所有防备。
　　蔚尤想起自己曾捏着他的小腿，将它们放在衣架上。
　　俞汤求他，说自己疼，但蔚尤只是冷漠地威胁他，骗他……
　　所有的士兵都仰起头，议论纷纷……
　　蔚尤扬起手，狠狠地抽了自己一巴掌。
　　啪的一声响。
　　俞汤愣了一下，含泪看向蔚尤，然后伸手拉他的手腕：“蔚尤，不要……”不要停。
　　蔚尤见俞汤动容，迅速将药片放在自己嘴里，咬碎了喂给俞汤。
　　俞汤吃了药，又昏昏沉沉地睡去。
　　蔚尤想抱他离开这个阴冷的地方，可他打不开监狱的门。
　　这里被俞汤控制着。
　　看起来，俞汤是打定主意要把蔚尤囚禁在这里了。
　　蔚尤只好抱紧俞汤，用身体暖着他，哄他安心地睡上一觉。
　　再后来，蔚尤也睡着了。
　　等蔚尤醒来的时候，发现俞汤正趴在他身边舔着棒棒糖。
　　俞汤回头，朝蔚尤笑：“你醒啦。”
　　蔚尤身子颤抖了一下，手托着俞汤的下巴让他坐起来，然后低低道：“你不用这样。”
　　俞汤眼睛里满是睡意，明显就是没睡醒，身体本来就弱，药物作用让他很难清醒过来。
　　俞汤摇头道：“我不嫌弃你的。”
　　蔚尤手撑着桌子，不禁问他：“你不嫌弃我什么？”
　　俞汤：“不嫌弃你穷呀。”
　　俞汤：“你挣钱一定很不容易，所以才买不到好吃的糖果，不过没关系，等以后我挣钱了，给你买最好的糖果！”
　　蔚尤觉得自己不能再听下去了。
　　看看，他都做了什么蠢事啊！
　　他一直在欺负他，而俞汤竟然一直是这么认为的。
　　蔚尤抱紧俞汤，哽咽道：“你已经给我最好的糖果了。”
　　俞汤嗓音湿哒哒的：“是吗？可我不记得……”
　　蔚尤将他往上抱了抱。
　　俞汤笑着揉他的头发：“你好容易满足哦，这个一点也不好吃呢。”
　　蔚尤：“我喜欢。”
　　俞汤笑的朝后倒去，被蔚尤眼疾手快地接住，缓缓放在桌上。
　　等蔚尤喝到牛奶后。
　　俞汤又是攥紧了胸口的衣物，被蔚尤撬开嘴唇喂药。
　　俞汤在这里昏沉了三天。
　　每当蔚尤的精神沉浸在温柔乡后，俞汤就会从噩梦中惊醒一次，嘴里喊着「好疼」、「不许看」、「求你停下」，还有「我杀了你们」之类的话。
　　时时刻刻提醒着蔚尤做过的那些错事。
　　第四天的早上。
　　俞汤睁开眼，迷雾散去，露出一派冷冰冰的清明。
　　他挪开蔚尤抱着他的手臂，穿好衣服，慢慢地朝门口走去。
　　蔚尤惊醒，跳下桌子想抱他，被俞汤躲开了。
　　俞汤的上衣还没系好扣子。
　　他低头，看着自己身上的斑与驳，又回头看着蔚尤，发出了一声自嘲的冷笑。
　　俞汤看起来并不记得之前的事。
　　“少将大人真是好兴致，不知道给我用了什么药，又骗我在这儿昏了多久。”
　　“是了。”
　　“我不过是你的玩物而已，某些事情，也不需要我的同意，不是吗？”
　　蔚尤彻底怔住，震惊地看着他。


第118章 傀儡指挥官的囚禁日常56
　　【系统223：主人主人，您又忘记了之前的事吗，我给您陈述一遍，您进到监狱里，主动亲晕蔚尤，然后……】
　　【俞汤：好了宝贝，这些我都记得-】
　　【系统223：然后呢，我说一下看看您还记不记得了！】
　　【系统223：然后您说要放松一下，让我去看动画片！但是您的动态我都有记录，我可以播回放！】
　　【俞汤：不必了】
　　【俞汤：不过记得存个盘。】
　　俞汤眼里冰冷，但明显又受了伤，蔚尤在他身后追过来，不敢让他就这样离开。
　　蔚尤：“你别走，听我解释。”
　　俞汤的声音裹着浓浓的哀伤：“我知道，你一直把我当做你的附属品……”
　　“一个玩物罢了，哪里值得你站在我身边。”
　　俞汤低头，看看自己身上的印记，眼泪落了下来：“对不起，是我奢求了。”
　　蔚尤使劲儿摇头：“不是这样的！你听我解释！我没有下药，我喂的是心脏的药物，你的身体弱，醒不过来……”
　　可蔚尤再不能说出话来了。
　　俞汤给他禁言了，身体也控制住，蔚尤无法动弹。
　　俞汤无声地低下头，将自己的扣子一个一个地系好，然后擦干净眼泪，过来将蔚尤抱起来，放在桌上躺下。
　　俞汤站了很久，像是做出了一个什么巨大的决定，眼眸慢慢坚毅了起来。
　　俞汤弯腰，亲吻蔚尤的唇角：“我爱你，我不会杀你。”
　　“但其他的所有人，我都要他们去死。”
　　蔚尤睁大眼，连挣扎都做不到，只有那双深色的瞳仁能做出一点反应；
　　——倒映着俞汤心死的模样。
　　俞汤的手指抚上蔚尤的眼睛，“你这样子，是在告诉我不要去，是吗？”
　　“蔚尤，我是帝国的傀儡，是你的玩物，被你们人类玩弄在股掌之间……”
　　“蔚尤，你要是我，你不恨吗？”
　　蔚尤的瞳孔里不断有东西在坍塌着。
　　俞汤说着，笑了一下，十分自嘲：“其实，我最恨的事，就是爱上了你这个没有心的人。”
　　说完，俞汤起身，走出了监狱。
　　蔚尤一动都不能动，看着他的背影，觉得五脏六腑都搅在了一起。
　　他有心的啊！
　　不然现在疼要死的地方是什么？！
　　俞汤出来后，并不是联邦的军营，而是伍洋的花园。
　　俞汤在这里住了一段时间，伍洋怕他抑郁，经常带着他出来。
　　因为俞汤表现的很喜欢花，所以伍洋为了哄他，找来了很多玫瑰花的种子，还有特殊的营养液。
　　脚下这一片娇嫩的玫瑰花，就是俞汤亲手栽种下的，现在已经渐次盛开了。
　　俞汤半跪下来，手指拢过花瓣，轻轻嗅了一下。
　　好香……
　　俞汤很喜欢。
　　只要闻着花香，俞汤的心底就非常的平静，安全又舒服。
　　【俞汤：这里真美，我喜欢。】
　　【俞汤：我一会儿就死在这里，真是个不错的地方。】
　　【系统223：……】呜呜呜主人好冷静，我好怕。
　　【系统223：您是要自杀吗，还是需要我帮您直接抽离世界。】
　　系统223带俞汤抽离，俞汤的躯壳会倒下来，心脏骤停死亡。
　　可俞汤却是摇了摇头。
　　【俞汤：不用咱们动手，蔚尤会亲手杀了我的-】


第119章 傀儡指挥官的囚禁日常57
　　俞汤坐在花丛里，手指拨弄着漂亮的花瓣。
　　他从清晨坐到晚上，直到鸟儿都睡了，不再发出清脆的叫声。
　　【俞汤：咱们准备走吧。】
　　【系统223：可是蔚尤的爱意值没有达到一百，如果您现在抽离的话，世界会自动开启保护主神机制。】
　　【俞汤：难不成他还要忘了我？】
　　【系统223：也有可能。】
　　【系统223：但根据数据统计经验来看，这个世界或许会创造出来联邦的新敌人，逼迫蔚尤继续守护这里，继续做大家的英雄。】
　　俞汤揉了揉膝盖，表示知道了。
　　【俞汤：把蔚尤炸帝国的那段音频调出来给我。】
　　【系统223：是！】
　　俞汤控制着蔚尤的精神力，然后将那些毁灭一切的战争音频播放给了屋里的蔚尤。
　　蔚尤的耳边响起炮火，还有士兵痛苦的哀嚎声。
　　这一切都太真实了。
　　蔚尤想起了俞汤临走前那副哀莫大于心死的眼神。
　　他是真的要下手了。
　　蔚尤不能动弹，连窗外都看不到。
　　屋外未知的一切让他心急如焚，太阳穴青筋浮现，跳动起来。
　　俞汤站在花丛里，将那段音频由远及近地播放给了蔚尤。
　　蔚尤的灵魂像是被抛了起来，又重重落下，失重感将他上下玩弄着，几乎要将他撕裂开来……
　　不可以……
　　不可以毁了这一切！
　　蔚尤必须得阻止俞汤！
　　但他现在动不了……
　　如果想要动的话，就得冲破俞汤的压制，加深自己在俞汤身上的烙印，这无疑是杀了他……
　　蔚尤恨死自己了。
　　如果当初他没有把俞汤当一个可有可无的玩物，而是多看看俞汤那双澄澈的眸子……
　　那他一定不会做出那些禽兽的事！
　　是他亲手导致这一切的悲剧发生的！
　　【系统223：我知道您要做什么了！】
　　【系统223：我给您加点料吧！】
　　俞汤挑了挑眉。
　　系统223很快截取了另一段音频。
　　是俞汤被伍洋救走后，伍洋担心俞汤而发出的哭声。
　　蔚尤听见耳边响起伍洋的哭泣声。
　　他彻底相信这一切了！
　　如果俞汤连伍洋都一起杀了的话，那外面的联邦居民对他而言当然什么都不是！
　　等蔚尤回过神的时候，他已经拉开门，冲出了屋子！
　　伍洋的哭声成了压倒蔚尤的最后一根稻草……
　　蔚尤冲出来后，并没有看到尸横遍野，更没看到操控着机甲大杀四方的俞汤。
　　却是闻到了一阵玫瑰花馥郁的香气……
　　蔚尤突然停了下来，拳头握紧，瞳孔收缩又舒张。
　　这里，不是联邦！
　　是俞汤操控着他听到那些哀嚎声，那些爆炸声，都是俞汤让他听到的！
　　紧接着，一股血液的味道飘了过来。
　　蔚尤努力撑起身体，努力让自己看清眼前的一切，努力走进院子。
　　滴答。
　　俞汤的手垂在身侧。
　　指尖儿有血珠不断地滴落，落在泥土之中，还有他种的玫瑰花上。
　　玫瑰花瓣被风轻轻一吹，显出血一般的艳丽。
　　俞汤张了张嘴，却什么都没说出来，身子后仰，手臂张开，径直地倒在了花丛中。
　　蔚尤看着这一幕，似曾相识，头疼欲裂。
　　蔚尤大吼了一声俞汤的名字，感觉每走一步都是走在刀尖儿上一般疼。
　　他跌跌撞撞过来，跪在俞汤身边，抱起他的身子。
　　俞汤闭着眼，胸膛已经不再起伏。
　　蔚尤哭的伤心极了，音色颤抖不堪：“别睡，睁开眼睛，求你！”
　　这恐惧不亚于他小的时候。
　　挤不进去防空洞，只能找到一个破破烂烂的棚子，抱住自己，看着炮弹的残片落在自己四周……
　　他太害怕了。
　　怕怀里的人就这么永远闭上了眼。
　　俞汤嘴唇哆嗦了一下，稍稍张开一点眼睛：“蔚尤……”
　　蔚尤：“我爱你，你别睡，你听我说！”
　　“我爱你！”
　　“我做了很多错事，但我知道，我爱惨了你。”
　　“俞汤，你相信我，你要相信我啊！”
　　俞汤的脖子无力地枕在蔚尤的手臂上，血从他身上所有可以流出的地方淌出。
　　蔚尤去擦那些血。
　　但怎么也擦不完……
　　俞汤：“蔚尤……你、你都没有信过我，凭什么，要我……要我信你。”
　　俞汤：“我，我一直，就是一个人。”
　　俞汤：“现在我要走了，也是，一个人……真好。”
　　这一刻，蔚尤终于明白俞汤要的是什么了。
　　俞汤根本不想杀死谁。
　　俞汤想要一个人，无条件地站在他那边。
　　他在赌……
　　但赌错了。
　　因为他爱上的对象是蔚尤这个大混蛋！
　　蔚尤只要多看看俞汤的眼睛。
　　就能很轻易的读懂这些东西。
　　但他没有。
　　他带给俞汤的，除了伤害，就只剩下伤害……
　　【蔚尤爱意值+1，当前爱意值100】
　　俞汤被血沫呛了喉咙，脸色越来越白。
　　没有人能救他了。
　　蔚尤能替他疼，但不能替他死……
　　俞汤却笑了出来，眼里尽是苍凉：“我一个人，真好……”
　　“我一个人……”
　　“好冷……”
　　说着，缓缓地闭上了眼，不再有任何生息。
　　蔚尤怀里的人不再流血，但体温却很快消失。
　　蔚尤跪在地上，脸埋进了俞汤的小腹，哭的肝肠寸断。
　　那团精神力消失了。
　　这代表着他的爱人，彻底消逝了。
　　此时，天空中有一声闷闷的咚声响起。
　　那是联邦人民放的烟花。
　　他们在庆祝联邦成立百年，也是在庆祝这次战争的胜利！
　　他们嘴里喊着他们大英雄的名字，在街上快乐地游行……
　　热闹极了。
　　礼炮和烟花不断地鸣响着。
　　而俞汤，只剩下一具尸体，冷冰冰的，死在了他的面前……
　　临死前，那双眸子里全是哀伤与悲凉。
　　——我一个人；
　　——好冷；
　　蔚尤指尖不再发抖，缓缓地直起一点腰。
　　他将俞汤的尸体平放在花丛里，找来一朵最漂亮的花，放在他脸颊旁边，然后摸了摸他的头发。
　　蔚尤满是爱意地注视着俞汤苍白的脸，亲亲他的唇角，还有眼睛。
　　——宝贝。
　　——你不是一个人。
　　——也不会冷的。
　　——我会陪你。
　　蔚尤握住俞汤已经冰凉的手，眼里全是温柔。
　　太阳快要升起来了。
　　蔚尤注视着俞汤，然后缓缓眨了下眼。
　　下一刻，他的身体抖了一下，和俞汤一模一样，浑身上下满是血珠。
　　蔚尤倒下来，眼皮被玫瑰花的刺刺破，血遮住了他的眼睛。
　　他用尽最后的力气，将那些血擦去，抱紧了俞汤。
　　——你不是一个人，也不会冷，我会永远陪着你。
　　——你讨厌我的话。
　　——就不要回头看我，但请让我一直跟着你，可以吗？


第120章 我真的不是海王啊！01
　　“让你拿钱给小昌，谁让你回家来了？”
　　“晦气，真晦气！”
　　“老头子，快赶他走啊，小昌一会儿放学了，可别让他把小昌教坏了！”
　　俞汤意识恢复的时候，就听到耳边传来这些刺耳的声音。
　　一个礼物盒从屋子里飞出来，朝着俞汤击来。
　　俞汤条件反射地一侧身，轻巧地躲过了。
　　屋里的夫妇俩都冷着眼瞪他。
　　男人高大英俊，但鬓角已经有了华发。女人也不年轻，但能看得出来模样很漂亮。
　　她目光犀利，叉着腰瞪俞汤：“以后不许给小昌送东西，听到了没有！谁知道你安的什么心？”
　　“要是小昌也和你一样是那个、那个什么恶心的东西，我一定不放过你，滚，滚啊！”
　　【系统223：主人，您还没有读取这个世界的记忆，您先离开这里就好-】
　　俞汤哦了一声，也没捡礼物袋，转身走了。
　　老式小区隔音差，邻居将门拉开一条缝，看看远去的俞汤。
　　“造孽啊。”
　　“当初老何家非要把儿子送出国学什么洋琴，现在好了吧，染上了一堆外头的坏毛病。”
　　“小汤这孩子从小就漂亮，也讨人喜欢，可惜喜欢男人……唉，真是可惜了。”
　　“要是我，我也怕他接触自己弟弟。”
　　“老何家已经没了个何俞汤了，就靠着何俞昌传宗接代呢，可不敢让他俩多接触。”
　　“同性恋难道还传染吗？”
　　“哎呦，这玩意，谁说的准呐！”
　　俞汤还没接受信息，但从这些闲言碎语里也听得个七七八八了。
　　这是一个同性恋还没被普遍接纳的年代。
　　他们这样的人，被视为异类。
　　这会儿是冬天，天寒地冻，头顶飘了雪花。
　　俞汤不怕冷，兜里没钱，干脆步行回了他的租房。
　　租房的卫生间里，俞汤透过镜子看到了自己的脸。
　　这具身体二十出头，斯文瘦弱，鼻梁上架一副银边的眼镜，衬的那本就白皙的皮肤更加细腻。
　　因为体质偏寒，俞汤乌发上的雪花化的慢，水珠缓缓地滴落在鼻尖儿上，还有淡粉色的、晶莹的唇。
　　这样一副禁欲的模样，在gay圈里应当是非常吃香。
　　但很可惜，何俞汤因为家庭原因，患有严重的抑郁症。
　　他和人正常社交都很费劲儿，说几句话就会提心吊胆，不得不辍了学，更不可能去那种花天酒地的地方和人厮混了。
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：何俞汤】
　　【刺杀目标：盛颢】
　　【俞汤：宝贝，给我看一下大首领的数值吧-】
　　【系统223：好的主人！】
　　【盛颢爱意值：90】
　　【盛颢黑化值：0】
　　俞汤：“？”
　　这似乎就有点不按套路出牌了。
　　前面两个世界的首领黑化值满当当，恨不得开局就杀了他！
　　现在这90点爱意值是怎么回事？
　　系统该维护了？
　　【系统223：报告主人，世界没有出错！盛颢的确是大首领的切片，而且他现在深爱着你。】
　　90点爱意值，已经是很不错的状态了。
　　难道这是一个送分儿世界？
　　【俞汤：那如果我现在就死了，他会有什么行为呢？】
　　【系统223：立刻换一个新的人爱！】
　　【俞汤：？】
　　【系统223：盛颢现在是一款恋爱游戏人物，他的爱意值都是被设定的，您在游戏里和他是热恋状态。】
　　【系统223：但如果您退游，马上就有新的玩家进来接替您，盛颢就忘了您啦！】
　　俞汤：“……”
　　不愧是那位的切片，一如既往的渣属性是不会变的。
　　看来，这个世界还有点棘手了。
　　【俞汤：他的爱意值会一直停在90对吗？】
　　【系统223：是的，您如果想要改变的话，需要先将他激活。】
　　【俞汤：激活？】
　　【系统223：盛颢是游戏人物，就是纸片人，需要黑化值达到100才能觉醒自主意识，更改爱意值！】
　　所以第一步，需要先让盛颢黑化。
　　有点意思。
　　镜子里的人弯起唇角，露出一个冷傲的笑容。
　　随后，俞汤按照人物的性格，将眉眼稍稍弯了下，做出了一个略显惊慌的动作。
　　勾人而不自知的模样立刻将那副斯文禁欲的长相承托起来，拉向了一个极致！


第121章 我真的不是海王啊！02
　　俞汤推开洗手间出来，手机屏幕亮了起来。
　　何俞昌打来了电话。
　　俞汤手指轻轻颤抖了一下，忙将眼镜摘掉，接起了电话，嗓音轻柔温和：“小昌。”
　　何俞昌正在变声，嗓音是少年特有的哑：“哥！你刚刚回家了？”
　　俞汤：“没有。”带着一点隐忍的哭腔。
　　俞汤甚至一句话都不用说，只要这一个略带委屈的「没有」，何俞昌那边就开始暴走了：“他们凭什么这么对你！”
　　话筒另一边传来了摔东西的声音。
　　何俞昌将话筒堵住，但俞汤还是能听到：“爸，妈，我现在就当着你们的面告诉你们！”
　　“我哥就是我哥，你们不认我认，你们要不让我找他，我就离开这个家！”
　　那边传来尖锐的声音，还有碗盘破碎的响声。
　　何俞昌一边往外走，一边对俞汤道：“哥，你等着，我这就过去找你！”
　　俞汤焦急地摇头：“不，不要，爸妈身体不好，你不要这么做……”
　　何俞昌：“那哥你的身体就好吗，他们凭什么这么对你！”
　　俞汤握紧了拳头，突然站了起来：“何俞昌！”
　　何俞昌愣了一下，声音软了：“哥。”
　　俞汤用手挡住眼睛，那里一片眩晕：“我已经愧对爸妈了，你要好好孝顺他们，不可以吵架，乖……”
　　俞汤大度地哄着弟弟。
　　但他知道，他越大度，那边越是免不了一番争吵！
　　果然，何俞昌虽然放弃了过来找他，但那边乱极了，刚刚对他横眉冷目的夫妇俩被小儿子气的上蹿下跳，差点犯了病背过气去。
　　俞汤弯着唇角挂了电话，继续看游戏说明。
　　这是一款全息恋爱游戏，可以由玩家自己设计世界背景。
　　在这款游戏灵活性很强，一共有四个npc。
　　一个是手握经济命脉的霸道总裁，一个是优雅腹黑的世界级钢琴家，一个是醉心科研的学术大佬，还有一个是万众瞩目的奶狗校草。
　　盛颢就是那位小奶狗校草。
　　这款游戏需要玩家选择一个npc进行攻略。
　　俞汤本以为，原主会选择那位钢琴家的。
　　因为原主爱惨了音乐。
　　但原主却将盛颢圈为了最终攻略的目标。
　　而这款游戏人气最高的npc，竟然也是盛颢！
　　【俞汤：我要看看，咱们大首领到底有什么魅力。】
　　俞汤打开了出租屋的一间小卧室。
　　这里面空荡荡的，只有一个全息游戏设备。
　　俞汤走过来，按着记忆轻松地打开了游戏舱，然后坐了进去，调试设备。
　　滴……
　　游戏启动。
　　自动读档到上次游戏结束的位置。
　　俞汤只觉得一道白光在眼前耀亮。随后，他就站在了S大的校园里，手里拿着乐谱，正向学校的艺术楼走去。
　　这些都是原主自己设定的。
　　俞汤在游戏里是S大的学生，并没有辍学，同学们和他的关系都很好，很友善。
　　父母接受他的性取向。
　　他还是那个成绩优异的音乐生，是朋友，老师，还有父母的骄傲！
　　总之，这是一个其乐融融的世界。
　　这也是原主为什么要倾尽所有买下这个全息游戏舱的原因。
　　原主在用这款游戏治愈自己的抑郁症。
　　【俞汤：治标不治本的，想要治病就一定要面对，不能总是逃避。】
　　但道理是这个道理。
　　真的到了这个时候，大家下意识都会选择逃避，这无可厚非。
　　俞汤轻轻抿了下唇，继续走在去琴房的路上。
　　这时，一朵沾着露水的玫瑰花从头顶掉了下来。
　　玫瑰花除过刺。
　　从俞汤脖子上滑落下来，花瓣和皮肤接触的瞬间，几乎分辨不出来哪个更嫩些……
　　俞汤眨了眨眼，似乎是猜到谁做的了，长睫下的眸子里泛起了暖意。
　　俞汤弯下腰，捡起玫瑰花，视野里是一双白色的运动鞋。
　　再往上，是一段修长结实的小腿。


第122章 我真的不是海王啊！03
　　盛颢能拿到这样高的人气值也不是没有道理的。
　　这男孩儿穿件宽大的球服，臂膀宽阔平直，整个人十分有型。
　　他额头上有个发箍，湿发凌乱，却能看得出柔软，一双狗狗眼弯着，天然带着一点委屈，笑起来时又明媚阳光，唇红齿白。
　　盛颢的嗓音有种介于少年与成年人之间的青涩，沉沉冽冽，不至于阴郁。
　　此时，盛颢的嗓音有点委屈：“学长，你昨天怎么走了？是我的球赛不够精彩吗？”
　　俞汤太喜欢这个孩子了。
　　盛颢身上有他欠缺的所有气质！
　　自信，大方，笑容明朗，走到哪里都带着积极的气场，仿佛和光融合在了一起。
　　俞汤不舍得看他这样委屈，忙道歉并解释道：“昨、昨天有一个演出，老师帮我们订了前排的票，所以……”
　　其实他是被另一个npc给困住了。
　　但他不想告诉盛颢。
　　游戏为了让玩家熟悉角色，每个人物都有基础介绍，是必须要完成的，这是游戏的设定。
　　盛颢嘴巴稍微瘪了一下，抱住俞汤的脖子撒娇：“什么演出比我还精彩，小汤哥哥，你是不是不要我了？”
　　在游戏设定里，盛颢和俞汤从小认识。
　　盛颢年纪小，总喜欢缠着俞汤，叫他哥哥。
　　俞汤每次听到他喊哥哥，心就要化开似的软，摸摸他的头发，哄道：“没有的，只是例行任务，小颢才是最重要的。”
　　两个人模样都生的好看，很快就吸引了S大的不少同学。
　　俞汤脸上挂了点红，推推眼镜，想要赶紧去琴室练习。
　　现实世界里，俞汤听弟弟说父母身体不好，实在忍不住了才会回家。
　　俞汤已经很小心翼翼的了，但还是被偏见的目光刺痛了，导致他现在情绪有些低落……
　　低落的时候，他总是喜欢去弹弹琴，转移一下注意力，顺便疗愈一下自己。
　　但在原主的潜意识里，他认为自己是攻，要照顾眼前这个孩子。
　　于是，俞汤宠溺地摸摸盛颢的头发：“我现在要去练习，你去学习吧。”
　　说着，将乐谱给盛颢展示了一下，然后继续道：“不是要考试了吗，晚上别乱跑，我去自习教室接你。”
　　盛颢像一只大狗狗，又趴到了俞汤身上，环着他的脖子：“我和你一起！”
　　“我跟你去琴室，我给你削苹果吃，我买了你爱喝的酸奶！”
　　俞汤却摇头，温柔地笑着哄他：“那里太狭窄了，你有鼻炎，不可以的。”
　　“我要去嘛，我要……”
　　俞汤皱了皱眉。
　　但他不可能真的对这样一个孩子生气，只是稍微压低了一点语气道：“乖，不可以再逃自习，晚上我去接你，给你买好吃的。”
　　他不让盛颢去还有一个理由。
　　因为今天晚上，那位钢琴家约了俞汤一起在琴房研究乐谱。
　　然后，俞汤要陪钢琴家参加一场S市的重要演出。
　　俞汤如果不去的话，或许会被强制退出游戏……
　　“好了宝贝，我要迟到了。”
　　盛颢不依不饶地抱着俞汤亲了好几下，才慢慢松开了手臂，放俞汤离开。
　　俞汤拿着乐谱朝前走。
　　身后男孩儿注视着他，本该满是爱意的，目光却逐渐阴沉了下来……


第123章 我真的不是海王啊！04
　　【系统223：啊？为什么黑化值动了？】
　　【系统223：我这里没有显示主人您有任何的ooc行为啊！】
　　俞汤继续朝前走着，面色从容。
　　他进游戏的时候就注意到，自己身上味道不太对。
　　俞汤是个不喜欢打扮的人。
　　可此时，身上却沾着一点男士香水的味道。
　　那是钢琴家和他拥抱的时候留下的。
　　俞汤自己没太在意，但盛颢敏感地察觉到了，然后产生了怀疑。
　　【俞汤：我猜他一定会追上来，偷偷跟着我的。】
　　10点黑化值操控着npc有了一点自我意识。
　　90点的爱意值驱使着盛颢要对自己的恋人一探究竟。
　　俞汤依旧从容，甚至还有一点隐隐的笑意藏在镜片底下。
　　进入游戏后，俞汤的心情总是比现实世界要好。
　　尤其是现在。
　　他马上就要离盛颢小朋友近一步了，开启更深层次的攻略。
　　说不定就可以。
　　靠近他，拥有他……
　　俞汤太喜欢盛颢了，盛颢的笑，盛颢的脸，盛颢打球时帅气的回眸。
　　每一寸，每一缕他都喜欢。
　　想靠近……
　　想守护这个小太阳一样的少年。
　　两个女生抱着画笔和画板从他面前走过，一辆自行车飞速驶来，将画笔撞得七零八落。
　　女生惊慌失措，俞汤抿唇，赶忙弯腰帮着捡着这一地狼藉。
　　女生鞠躬朝俞汤道谢：“谢谢你，谢谢……”
　　俞汤笑了一下：“我是大三年级的。”
　　“是学长！谢谢学长！啊，您，您是何俞汤学长吧？”
　　俞汤有点惊讶，看了看对面的女生，确定是陌生的面孔，疑惑道：“你怎么知道？”
　　女生脸红地低下头，找了一个理由：“我是大一的学生，想、想转专业去音乐系！但是我现在一点也不了解那边，也不知道哪个导师愿意接受转专业学生，我可以加一下您的联系方式吗？”
　　俞汤热爱音乐。
　　当然，他不会拒绝学妹关于来音乐系的请求。
　　于是，俞汤点了点头，将微信留给了这个女生，并叮嘱她要趁早提交申请，晚了就要等下一年了！
　　盛颢就站在不远处的树后面。
　　盛颢看到俞汤点了点头，竟然伸出手，真的把联系方式给了女生！
　　还用那副温柔的语气和女生说着什么！
　　嫉妒使盛颢发狂，使劲儿磨了下牙，差点把嘴唇咬破。
　　这时，有女生从食堂出来，看到了树下的盛颢。
　　心动之下，她们想要一下他的联系方式。
　　但盛颢此时注视着远处，身上竟然挂了些戾气，拳头也攥了起来！
　　传说中的校草是个阳光温和的人，是S大球队的大前锋，逢人先带三分笑，是个绝对友善的人。
　　可现在，她们见盛颢这样，一时间吓得没敢上前……
　　【盛颢黑化值+2，当前黑化值12】
　　俞汤听到提示音后挑了挑眉，没有再继续答应女生的吃饭邀请。
　　毕竟这个女生不是主角。
　　能给盛颢带来的黑化值太少了，性价比不高，他还是得按照游戏内容进行下去才行。


第124章 我真的不是海王啊！05
　　俞汤拿着琴谱，走向琴室。
　　秦文柏和他约好的时间还没到，但推开琴室门的时候，秦文柏已经坐在琴凳上，轻笑着看着俞汤了。
　　秦文柏换掉了演出穿的燕尾服，穿着件浅色的短衬，模样温和斯文，和俞汤的气质很像。
　　俞汤看着秦文柏时，眼底并没有注视着盛颢时的温柔。
　　俞汤十分客气，朝他欠身：“秦先生，抱歉，我来晚了。”
　　秦文柏眸光稍稍黯了一下。
　　他看着眼前这个突然出现在他生命里的人。
　　温和的长相，漂亮的眼睛，还有那时常抿起淡粉色的唇……
　　最关键的是。
　　眼前的这个人有一双漂亮极了的手。
　　他坐在钢琴前，音符在指尖流淌，眼里是对音乐真正的热爱，甚至是一种依赖的程度。
　　秦文柏十分羡慕。
　　秦文柏的确是一个获得很多奖项，十分出名的钢琴家。
　　但他从小被父亲逼迫，技巧娴熟，却深刻地知道，自己不是真的热爱这些……
　　相反，在俞汤的眼里，他看到了自己没有的那份热爱！
　　他喜欢这个男人！
　　可现在，俞汤对他客气极了，连拥抱都是秦文柏当着俞汤老师的面，半威胁式地抱了那么一下……
　　秦文柏眼底划过不甘。
　　但很快，秦文柏又调整好了表情，温柔地注视着俞汤：“你没有迟到，是我不知道该去哪里了，所以早到了一会儿。”
　　俞汤点点头，走到钢琴前，将乐谱摊开放在秦文柏面前。
　　“这是我修改过的乐谱，你可以看一下。”
　　俞汤说完，有些不好意思道：“我只是一个大三的学生，您觉得哪里不好，删掉就可以了。”
　　这样疏远的距离感让秦文柏很不开心。
　　秦文柏往右挪了一下，让出自己左边的位置：“坐。”
　　俞汤微怔，眨了眨眼，完完全全是一只胆小乖巧的小白兔。
　　秦文柏笑起来：“我这么看，也看不出来什么，你来弹给我听一下。”
　　秦文柏是俞汤老师的朋友。
　　也是俞汤欣赏并尊重的钢琴家。
　　而且这样的请求于情于理没什么逾矩，俞汤只得点点头，坐了过来。
　　俞汤摘掉眼镜，将它放在琴板上。
　　眼镜摘掉后，那双眼睛就毫无遮蔽地露了出来，睫毛细长浓密，浅色的眸子温柔，仿若春水潺潺。
　　秦文柏没能移开目光。
　　俞汤想将袖扣解开，袖子往上挽一挽，但不知道扣子是不是缠在了哪里，有点费劲儿。
　　秦文柏便握住俞汤的手腕：“我来吧。”
　　俞汤轻轻抖了一下，抽回了手。
　　【系统223：盛颢在门口站了很久了。】
　　【系统223：游戏不会让四个npc见面的，但盛颢觉醒了黑化值，所以才能看到这一幕。】
　　【俞汤：他为什么不进来？】
　　【系统223：唔……可能，大概……】这题超纲了呜呜呜。
　　【俞汤：可能我还没刺激到他吧。】
　　俞汤礼貌地往左边退了一点：“我自己来。”
　　以退为进是俞汤惯用的招数。
　　且屡试不爽。
　　秦文柏却道：“我们时常弹琴的，手得保护好才行，你这样硬解扣子，被线伤到了怎么办？”
　　果然，提到手受伤，俞汤动容了片刻。
　　秦文柏趁热打铁：“怕麻烦我是吗？你连夜帮我修改乐谱，我做这点事，怎么能算麻烦？”
　　秦文柏拉过来俞汤的手。
　　这次俞汤没有躲开。
　　秦文柏低下头，认真地帮他理开杂乱的线头。
　　他一俯身，俞汤就闻到了一股淡淡的青松味道。
　　这味道莫名地有安抚情绪的作用。
　　俞汤缓缓闭了下眼。
　　秦文柏解了扣子，往上挽了挽：“好了。”
　　“谢谢您。”
　　“叫我什么？”
　　“秦先生。”
　　“叫我文柏就好了，我们已经不是陌生人了，不是吗？”
　　俞汤不知为何，心里有一点不安涌现。
　　他现在有点想盛颢了。
　　天就快要黑了，似乎还要下雨的样子，小朋友自己在教室里，俞汤不放心。
　　俞汤有点焦急，于是妥协了：“文柏，我们快开始吧。”


第125章 我真的不是海王啊！06
　　俞汤因为想着盛颢，难得在弹琴的时候有些分心。
　　秦文柏却以为自己成功引起他的注意了。
　　于是，秦文柏没急着再撩拨俞汤。
　　而是选择给俞汤一点时间来消化一下今天的相处。
　　俞汤离开琴房，轻轻呼了一口气。
　　秦文柏是他的前辈，他很敬重他，但和这样的人在一起总是很有压力。
　　俞汤将眼镜戴好。
　　这个点食堂已经关门了，俞汤怕盛颢饿，快步朝S大的商店走去。
　　他买了些饼干和酸奶，又在旁边的蛋糕店买了一块巧克力慕斯。
　　俞汤拎着吃的，朝第一教学楼走去。
　　俞汤找到盛颢所在的自习室，轻轻推开门，小声地走进去。
　　盛颢趴在最后一排，头发支楞巴翘的，脸枕着手臂，睡的正香。
　　教室里只剩下班长和盛颢了。
　　班长认识俞汤，将教室的钥匙交给他，并小声地告诉俞汤：“盛颢今天不太高兴的样子，回来就一直睡。”
　　“我劝他回宿舍，他也不走，说要等人。”
　　俞汤心里一疼。
　　他拒绝盛颢和他一起去琴房，小朋友真的闹脾气了。
　　班长走后，教室只剩下俞汤和盛颢两个人。
　　俞汤深深地呼吸了一下，轻轻走到盛颢旁边坐下。
　　盛颢将自己的脸压得有点变形，嘴唇稍稍张开一点，真的睡着了。
　　游戏里和外面的季节同步。
　　也是快要入冬。
　　但为了玩家的游戏体验，这里的天气并没有外面那么寒冷，只是到了夜晚，有点小凉。
　　俞汤将自己的外衣脱下来，小心地搭在盛颢身上。
　　盛颢动了动，一双狗狗眼慢慢睁开了，包着点泪看向俞汤：“哥哥，你回来了。”
　　俞汤将吃的拿出来，蛋糕盒子打开，推到盛颢面前：“饿了吗，给你带了好吃的。”
　　盛颢不想看那些蛋糕。
　　他的脑子里全是刚刚秦文柏握住俞汤手腕，两个人凑到一块的样子。
　　盛颢刚刚嫉妒坏了。
　　但他不舍得质问俞汤，俞汤是学钢琴的，和秦文柏在一起弹琴也很正常……
　　可盛颢越想越委屈。
　　于是，盛颢刚刚请假出了校门，去买了和秦文柏的同款香水！
　　刚刚看俞汤很喜欢这个味道。
　　不用去找什么秦文柏，他盛颢也可以为俞汤提供呀！
　　盛颢将外套放在一边，蛋糕也推开，然后凑过来挤进俞汤怀里。
　　盛颢其实比俞汤要高一头了，身材也比俞汤大了一圈。
　　他这么钻过来的时候，就像一只巨型犬，硬是以为自己还是幼年时的小可爱。
　　满满的都是孩子气。
　　盛颢故意晃了晃手腕，让自己身上的青松香气散发出来一点：“哥哥，你看着我。”
　　俞汤心软的不行，手托了他的脖颈：“我看着呢。”
　　盛颢：“喜不喜欢我。”
　　俞汤笑的唇角弯起：“喜欢，喜欢极了。”
　　盛颢：“好！从明天开始，我要去学钢琴了！”
　　俞汤：“嗯，为什么？”俞汤记得，这个孩子从小就成绩好，对各种领域涉猎广泛，但唯独就对乐器不感兴趣。
　　盛颢靠在俞汤胸膛上，抬起脸来看着俞汤，十分认真道：“因为你喜欢呀。”
　　盛颢刚从那儿回来的时候委屈极了，磨着牙思考自己和秦文柏差在哪儿。
　　为什么俞汤选择和秦文柏一起弹琴，不要他！
　　盛颢可不认为输在长相，他觉得自己比秦文柏帅多了。
　　当然，也不可能输在对俞汤的爱。
　　俞汤是他最喜欢的哥哥，从小喜欢到大的，不能让任何人抢走！
　　思来想去。
　　盛颢想出了两点。
　　一，他不够香。
　　二，他不会弹琴。
　　所以，盛颢决定，以后只喷这个牌子的香水。
　　还有，他要去学钢琴！


第126章 我真的不是海王啊！07
　　俞汤听到这句话的时候，心里的暖意如同溪流一般涓涓而来。
　　不得不说。
　　他真的不想离开这个游戏了。
　　一个唯独对音乐提不起任何兴趣的孩子，竟然说，因为自己喜欢，所以要去学琴。
　　俞汤轻轻抿唇，以至于眼泪没从眼眶里流出来。
　　盛颢说要学琴，就真的这么做了！
　　他熬夜将期末考的任务复习完，然后所有时间，都用来学习乐谱和琴键的知识。
　　三天后……
　　俞汤下了乐史课，从教室出来，后面有一阵鬼鬼祟祟的脚步声响起。
　　下一秒，一双手臂蓦地将俞汤的腰抱住了。
　　俞汤轻怔，眼镜吓得斜了一点，一只大手过来，帮他将镜框扶好。
　　盛颢将俞汤的身体转过来，面向自己。
　　俞汤有点惊讶：“小颢，你怎么穿成这样？”
　　盛颢穿着一件黑色的定制款燕尾服，小皮靴擦得透亮，头发也不知道是几点就爬起来吹的。
　　十分有型。
　　可盛颢笑起来的时候，露出一排白牙，活像个偷穿大人衣服的孩子：“走，带你验证一下成果！”
　　俞汤手里还捧着课本，被行动力极强的盛颢拉着奔跑起来，引来不少目光。
　　但因为是在游戏里。
　　这些目光都是充满善意的，他们捂着嘴偷偷笑，心里祝福着这对美好的小情侣。
　　俞汤感觉心情舒畅极了，甚至露出了笑容。
　　两个人穿过林荫，踏过小桥，跑过大半个校园，来到了艺术楼的琴房。
　　因为鼻炎的缘故，盛颢借了个宽敞的舞蹈室，舞蹈室的侧面摆着一架演奏钢琴。
　　盛颢拉着俞汤在对面的台子上坐下。
　　盛颢走回来，站在钢琴一侧，然后挺直腰板，朝俞汤绅士地鞠了一躬。
　　俞汤那双眸子慢慢地亮了起来。
　　此时此刻，他的眼里，心里，完完全全都是盛颢一个人。
　　盛颢坐下，不说话，稍稍绷起脸来。
　　这么一看，还真的像个贵族的小绅士，那双总喜欢的弯起来的狗狗眼挂上了一点忧郁的味道。
　　如果俞汤再仔细想一想的话。
　　那他就能明白，盛颢这是在模仿秦文柏的开场。
　　但俞汤的脑海中已经不记得太多关于秦文柏的事情了。
　　当然，也就没察觉到少年人心细如发的委屈。
　　盛颢学了三天，还因为要考试了，事情繁忙，只学着认了C大调。
　　他给俞汤弹了一首《天空之城》。
　　是初学者能弹得比较简单的谱子。
　　盛颢其实已经很熟练了，不用看谱子都能弹下来。
　　但俞汤现在坐在对面，盛颢紧张。
　　盛颢抿着唇，整个人看起来都很紧绷，手指也跟着发起抖来。
　　最后，盛颢无法协调自己的两只手和脚下的踏板了。
　　他想……
　　秦文柏一定不会这样。
　　秦文柏看着那么自信，技术娴熟，一定不会像他这样，弹个最简单的谱子都要出错！
　　盛颢懊恼地垂下头，琴键被扰到，发出几个不和谐的音符。
　　俞汤站起来，走到盛颢旁边，温柔道：“别着急，慢慢来。”
　　盛颢抬头，泪眼汪汪地看向俞汤。
　　俞汤心一惊，揉揉他的头发：“怎么哭了？”
　　“没关系的，你从来没弹过，能坐在这里就很有勇气了。”
　　“别哭了宝贝，我来教你。”
　　俞汤弯腰，手臂挨着盛颢的脖子，拉过他的两只手。
　　俞汤碰到了盛颢的指腹。
　　盛颢身子一抖，头发丝儿都跟着颤了下。
　　俞汤这才看到盛颢的手指。
　　红红的，有些肿，是长时间练琴磨出来的痕迹……


第127章 我真的不是海王啊！08
　　俞汤一下子就心疼了。
　　他舍不得盛颢再继续弹，于是将他的手收回来，然后轻抱着他的腰让他站起来。
　　盛颢：“不是要教我吗？”
　　俞汤摇摇头：“我来弹，你看着我。”
　　说完，俞汤腰背稍稍直了些，脚熟练地找到了踏板。
　　俞汤为盛颢演奏了一曲天空之城。
　　清脆的音符在俞汤指尖更显的流畅自然，盛颢坐到俞汤旁边，手攀着俞汤的窄腰。
　　盛颢抱着他，心里慢慢腾起了一股自豪。
　　秦文柏只敢握一下手腕而已。
　　他可是能这样抱着俞汤的。
　　还能让俞汤弹这么简单的曲子来哄他开心！
　　这么一首曲子弹下来，终于是把盛颢给哄好了。
　　盛颢心情重新明媚了起来。
　　盛颢将琴盖阖上，骗俞汤又哄了自己一会儿，才笑着凑过来亲俞汤的脸。
　　直到俞汤的脸红的不行，气都喘不匀之后，盛颢才停下来，开心地拉着俞汤去吃午饭了！
　　俞汤想带盛颢去六食堂。
　　六食堂是高端餐厅，有低消，自然就限制了一部分学生光顾。
　　俞汤喜欢安静一些的地方。
　　况且，他这些年的存款也足够他在游戏里氪金。
　　但盛颢提出要去二食堂试试学生们口碑很好的蛋包饭。
　　俞汤当然尊重盛颢的意见，领着小朋友的手去了二食堂。
　　S大的学生基数很大，这会儿食堂里的人还很多，俞汤牵着盛颢让他坐下，自己拿着饭卡去买饭。
　　盛颢是S大的校草。
　　俞汤模样秀气温和，还拿了不少奖项，也是校园里万众瞩目的人物。
　　两个人突然出现在二食堂，免不了要被人看。
　　还有人拍下来俞汤帮盛颢拆筷子，盛颢仰起头乖巧接过来的照片，放在了校园的论坛上。
　　其实就是盛颢的手疼，俞汤体贴地帮他做这些事情而已。
　　但很快，帖子就疯狂地磕了起来，叠成了高楼。
　　2°：啊啊啊我的cp发糖了！
　　131°：甜是很甜，但我听说盛颢家有钱有势的，不会谈个恋爱还耍少爷脾气吧？
　　232°：会不会是盛强迫何的？？
　　336°：我昨天看见盛颢了，他的表情好像真的有点凶啊……
　　441°：你们说什么呢，何学长人温和，但也不至于那么没骨气，别瞎说！
　　说者无意，听者有心。
　　秦文柏站在校外的高级酒店里，皱眉看着帖子里的说辞。
　　帖子还在发两个人的照片。
　　其实这种照片一般发出来都会被管理员删掉。
　　但这次，似乎被什么奇怪的力量默许着，没有人删掉这条帖子！
　　【俞汤：宝贝真棒……让秦文柏看到这个帖子之后就可以将权限还给管理员了。】
　　【系统223：是！谢谢主人夸奖！】
　　照片里，俞汤注视着盛颢的时候，那么温柔，宠溺。
　　和看秦文柏时的客气完全是天壤之别！
　　这时，盛颢伸手，想要帮俞汤调整一下眼镜。
　　但俞汤却摇摇头，温柔地将盛颢的手握在自己的手里，嘴唇轻轻动了动，似在说着什么。
　　然后，盛颢又伸长了脖子，在俞汤耳边说了几句什么。
　　俞汤脸红了，笑起来，将眼镜摘下来放在桌边。
　　做完这些，两个人继续吃饭。
　　竟然，连调整一下眼镜都不舍得盛颢亲自动手吗？
　　秦文柏捏紧手机，手指泛起青白色，太阳穴有青筋浮现起来！


第128章 我真的不是海王啊！09
　　盛颢其实没有那么娇气的。
　　但俞汤在的时候，盛颢总像个长不大的孩子。
　　盛颢的指尖儿红通通的，又烫又涨，一碰到东西就疼的眼泪直打转，更没办法拿笔了。
　　盛颢看着自己的手，委屈的像一只受伤的小狗：“完了……”然后不知所措，眼巴巴地抬头看向俞汤。
　　俞汤最受不了盛颢这样。
　　俞汤是学琴的，有时候高强度练琴也会出现这种情况。
　　于是，他带盛颢去了自己宿舍。
　　俞汤找到药箱，取了些药膏给盛颢抹上。
　　俞汤的室友有了女朋友后就搬出去住了，现如今，这个双人小公寓只有俞汤一个人住。
　　盛颢大咧咧地坐在俞汤的床上，疼的吱哇乱叫。
　　他一喊疼，俞汤的手就抖。
　　等将十个手指全都上好了药，倒是俞汤额头上冒出了一层冷汗，累的嗓子都有点哑了。
　　“我来帮你。”
　　“你别担心，需要动笔的地方我来……”
　　盛颢用手臂将忙忙碌碌的俞汤揽到自己跟前，让他坐在自己大腿上休息。
　　盛颢蹭了下生理性的眼泪，然后将脸埋进俞汤的胸膛，闷声闷气道：“哥哥，你对我可真好。”
　　“我好喜欢你。”
　　热气喷在俞汤的心脏处，心像蜜糖一般，化开了。
　　俞汤说不出话来，只觉得鼻子和眼眶都酸酸的。
　　他要守护好这个孩子。
　　保护他……
　　让他永远这么单纯，这么爱笑，这么有恃无恐地对另一个人撒娇。
　　盛颢：“哥哥怎么不说话，是不是困了？”
　　俞汤：“我没有，这就送你回去……”
　　盛颢手上有药，却一点也不影响战斗力，用下巴蹭蹭俞汤的肩膀：“哥哥我现在个子比你高了。”
　　“你靠着我，靠着我睡一会儿吧。”
　　俞汤没发现，自己的声音已经困得软下来了，都没有拒绝他。
　　盛颢：“我可以照顾你的。”
　　盛颢看着俞汤，心软软的。
　　这是他的爱人。
　　俞汤听到盛颢这么说，最后一道防线也破了。
　　他的头慢慢歪在了盛颢的肩膀上，困倦地闭上了眼睛。
　　盛颢小心翼翼地抽出张纸巾来，将那些药膏都擦了。
　　刚刚碰一下手指都疼的要哭的人，这会儿往下使劲儿擦药膏，倒是一点表情变化都没有。
　　这点疼对天天打球的盛颢来说还真不算什么。
　　只不过俞汤在旁边的时候，他就容易变得像小时候一样娇气。
　　偏偏俞汤还愿意哄着他，迁就他……
　　盛颢太喜欢他的小汤哥哥了。
　　他可以为小汤哥哥做任何事情！
　　盛颢将药擦干净后，轻轻抚摸着俞汤的后背。
　　俞汤的睡眠质量一直很差。
　　能这样快速地入睡，已经是托了盛颢的福气了。
　　但进入深度睡眠实在是困难。
　　俞汤闭上眼后，就困在浅浅的梦境之中。
　　那时候的俞汤被父母疼爱，是父母逢人便夸的骄傲！
　　这份疼爱让俞汤误以为父母深爱着他，能包容他的一切。
　　以至于……他不顾朋友的劝阻，向父母坦诚地出了柜。
　　俞汤永远忘不了父母的表情……
　　惊恐的，陌生的，不可置信的，视他为洪水猛兽！
　　他的父亲揪住俞汤，几乎是瞪圆了眼睛，一巴掌就扇了过去：“你怎么敢？！”
　　这是俞汤一生难以忘却的阴影。
　　如同身陷沼泽一般，拔不出脚。
　　俞汤发起了抖，手脚不自觉地抽搐起来。
　　盛颢吓了一跳，大手托住俞汤的后脑：“俞汤！”
　　但俞汤没醒过来，盛颢的手心传来俞汤细小的颤抖。
　　俞汤紧皱着眉头，破碎的嗓音竟然是在求饶。
　　盛颢惊着一颗心，将俞汤抱在自己怀里。
　　盛颢小心地擦掉俞汤额头上冒出来的冷汗，在他耳边道：“别害怕，我在呢，哥哥我在呢。”


第129章 我真的不是海王啊！10
　　要不是盛颢手伤到了，来了俞汤的宿舍，又机缘巧合地哄着俞汤睡了。
　　他甚至都不知道，平日里温柔谦和的俞汤，睡眠竟然会差成这样。
　　俞汤挣扎了好一会儿才停下来，可眉头依旧皱着，眼尾泛红，应当是在梦里哭了。
　　梦中的俞汤被父母赶出家门……
　　父母情绪激动地骂了他，说等他什么时候清醒过来什么时候再回家！
　　风很大，俞汤一个人漫无目的地走着。
　　天黑下来，风愈发的大，俞汤躲在了桥下，后背靠着冰凉的铁皮，体温迅速地降下来。
　　俞汤想着。
　　不如就这么死了吧。
　　大家都用异样的眼光看他，那眼神就像刀刃，将少年的自尊心一点一点剜了下来……
　　盛颢握着他的手，突然就感觉那双手温度降了下去，凉的吓人。
　　盛颢不敢睡了。
　　他侧卧在俞汤旁边，小心翼翼地看着他，将他的手放在自己小腹暖着。
　　暖意袭来，俞汤开始脱离现实世界的轨迹。
　　就在俞汤快要冻死在桥洞下面的时候，有一个模样精致，但玩的一身灰的小孩子出现了。
　　小孩儿伸出手，拉住俞汤的手。
　　俞汤瑟缩着抽回收，艰难地对这个孩子说：“别碰我，我、我是一个怪物。”
　　小朋友刚放学，还背着个小书包，头上戴着打球用的白色发带。
　　不知道是不是跟同学来桥洞底下探险的，小朋友搞得一身灰，但漂亮的模样依旧像个矜贵的小王子。
　　小朋友天真极了，将他的手牵起来：“可我最喜欢怪物了！”
　　“我打游戏的时候，就喜欢选怪兽而不是奥特曼。”
　　“我用怪兽也能虐哭他们！”
　　俞汤噗嗤一声，笑出了声。
　　梦到了这里，就变得温和了起来。
　　路人的目光变得和煦，父母也原谅了他的一切，选择接纳他。
　　这个喜欢选怪兽的小朋友，搬来了他的隔壁，赖在他身后一口一个小汤哥哥，喊得比糖还要甜。
　　【系统223：呜呜呜首领真是个小天使！】
　　确实……
　　盛颢是个治愈力很强的孩子，将何俞汤拉出了泥沼。
　　俞汤想……
　　大概是这些平行世界有一个微妙的平衡。
　　前两个世界的首领大人过于自私，以至于这个世界，变成了一个温柔的孩子。
　　只不过……
　　温柔也是暂时的。
　　等他黑化值满的时候，一定又会变成那个生杀掠夺的首领大人。
　　【俞汤：不过，这大概就是原主为什么沉溺于游戏的原因吧。】
　　他太痛苦了，根本没有活下去的勇气。
　　这款游戏，就是他活下去的全部寄托！
　　【系统223：呜呜呜，如果蔚尤有他万分之一好……】
　　就不会死那么惨了！
　　【俞汤：对了，后来蔚尤怎么样了？】
　　【系统223：他将您的基因烙印无限加深，也就是，间接地切断了他自己全部的基因链，承受的痛苦是您的百倍了。】
　　【俞汤：哦。】
　　【系统223：o（╥﹏╥）o】虽然但是，我好难过。
　　【俞汤：怎么了？】
　　【系统223：其实他这么做，是为了和您葬在一起。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：蔚尤是联邦的英雄，死后是要被联邦带走的，他将烙印加深后，就成了您的附属品。】
　　【俞汤：知道了，联邦要是想把我尸体扔了，蔚尤就会灰飞烟灭。】
　　【系统223：对！】
　　【俞汤：他倒是聪明。】
　　【俞汤：我本想着伍洋过来之后会把蔚尤扔了，把我一个人葬了呢。】
　　【系统223：！】原来主人去伍洋那里是为了这个！
　　这难道就是。
　　死也不想和你在一起？！
　　为蔚尤默哀三秒！


第130章 我真的不是海王啊！11
　　盛颢暖过来那双手后，俞汤的眉头稍稍舒展开了一些。
　　俞汤的鼻息慢慢平缓下来，嘴里小声地喊了一句：“小颢……”
　　盛颢屏住呼吸凑过来，确认俞汤没有醒过来，只是在做梦。
　　俞汤梦到他了。
　　在叫他的名字！
　　盛颢胸膛里的一颗心砰砰的跳了起来！
　　犹如芬芳的花渐次绽放，花瓣软软的，蹭着盛颢的心房。
　　又苏又痒。
　　盛颢感动的狠了，却不是什么欣喜若狂的状态。
　　相反，他的眼睛红了红，嘴巴一瘪，看起来又开心又委屈。
　　这是他在桥洞里捡到的小哥哥，那么脆弱的一个人，仿佛被光照一下就会碎了。
　　他不想让给任何人。
　　他喜欢那双漂亮的，总是让人心碎的眼睛，可以永远看着自己。
　　只看着自己一个人。
　　盛颢拉开俞汤的手臂，想要像小时候那样，钻进俞汤的怀里。
　　但接下来，盛颢却愣了一下。
　　他现在真的是长高了。
　　长得太快了。
　　俞汤瘦弱的手臂，已经不能像以前那样将他紧紧环住，帮他遮挡风雨了。
　　盛颢怔怔地看着俞汤。
　　什么时候，自己已经这样大了，手臂一环就能把他拢在怀里护着……
　　时间飞跃的时候，如有实质，却轻轻巧巧。
　　不知从谁的话语里，从谁的指缝中便穿梭过去，不再回头。
　　等俞汤醒来的时候，已经是傍晚了。
　　他很少睡的这么熟。
　　以至于醒来的时候，都不记得自己做过那些梦。
　　俞汤动了一下，身旁的小暖炉被扰到了，委屈地哼了声，翻了下身。
　　俞汤忙屏住呼吸，怕吵醒了盛颢，动作都僵住了一瞬。
　　还好，盛颢没醒。
　　俞汤松口气，小心地坐起来，将掉到膝盖的被子捡起来，搭在了盛颢的腰际。
　　这么一搭被子。
　　俞汤才看出来点不对劲儿。
　　少年人不知道梦见了什么，嘴唇一派殷红，眉头稍稍皱着，额头上有层薄汗。
　　俞汤怕他睡着不舒服，找来毛巾弄热了帮他擦一擦。
　　可盛颢薄薄的眼皮轻跳了一下，眼看就要醒来。
　　这样醒过来未免尴尬。
　　俞汤匆忙站起，退到卫生间拧开了水龙头。
　　盛颢从梦境中醒来的时候，没找到俞汤，听到浴室里哗哗的水流。
　　在洗澡吗？
　　盛颢喉结轻轻滚动了一下。
　　盛颢想着，感觉有点热。
　　盛颢低头，看了自己一眼，然后脸上瞬间腾起了绯红色。
　　他的音符不知何时变得饱满极了，仿佛下一秒就要跳出乐谱一般欢快地演奏了起来。
　　盛颢噌的站起来。
　　还好，浴室的水声还哗哗地流着，没有要停的意思。
　　盛颢打开窗户，让冷风吹吹自己的脸。
　　他当然记得刚刚做了什么梦。
　　他梦见……
　　他在桥洞里捡到了一个强忍着泪水的小哥哥。
　　小哥哥还是他第一次见到时那么大。
　　但他却是现在这幅长大了的样子。
　　他把小哥哥带到了家里，洗干净，然后。
　　真的让他哭了出来……
　　这时，浴室的水声停了。
　　盛颢的手哆嗦了一下，目光躲闪地扭头，像做了坏事被抓包的小孩儿，脸上红了。
　　盛颢：“哥……”


第131章 我真的不是海王啊！12
　　俞汤刚刚真的冲了个澡。
　　他穿着件宽松的衬衣，用毛巾擦着自己的短发。
　　盛颢：“哥，我……”
　　俞汤笑着将毛巾搭在一边，然后戴上眼镜，过来捞了盛颢的手，认真地检查起来：“不错，药都吸收了。”
　　盛颢：“嗯，吸收了。”
　　俞汤用自己凉冰冰的指尖儿碰了盛颢一下，“还疼吗？”
　　盛颢看着温柔极了的俞汤，「不疼了」三个字在喉咙里转了一圈，变成了：“疼。”
　　俞汤抿了下唇，拍拍盛颢的头：“你不用为我做那些的。”
　　盛颢垂下头：“可你喜欢……”
　　俞汤：“谁说我喜欢那些了，我最喜欢你乖乖上课，然后在球场上蹦蹦跳跳的样子了。”
　　“小颢，我喜欢你，不是喜欢你为我做什么，而是喜欢你这样一个人。”
　　“你只需要去做你喜欢的事。”
　　“每天快快乐乐，不要受伤，就可以了，好不好？”
　　盛颢点点头。
　　俞汤拍拍他：“去洗个澡吧，疼的话温度别太高，避开手指，算了我帮你洗……”
　　盛颢使劲儿摇头：“我自己来我自己来！”
　　【俞汤：真可爱。】
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：怎么了？】
　　【系统223：他要是黑化了，主人您受的了吗？】
　　果然是自己的崽儿。
　　俞汤表示很满意，并决定逗逗崽崽。
　　【俞汤：他对我反目成仇，我当然会很受伤了。】
　　【系统223：呜呜呜，那我们换一个世界吧，我们换一个……】
　　【俞汤：所以，我现在要找别的男人诉诉衷肠啦。】
　　【系统223：？】
　　俞汤看着盛颢进去，嘱咐了两句，便坐在床上琢磨着晚上带他吃点什么。
　　这时，俞汤的手机响了一下。
　　俞汤低头，是姜琦发来的一条消息，通知他有时间了过去一趟，聊聊他的病情。
　　俞汤眸色黯了一下，心脏似乎被一只手攥住了。
　　姜琦是那位醉心于科研的学术大佬。
　　这个学术科研也是不定性的，游戏会根据玩家定制。
　　这位姜琦先生，就是一位心理学专家。
　　新手任务里，俞汤作为一个患有抑郁症和其他心理疾病的病人去医院拿药，偶然碰见了姜琦。
　　俞汤在现实世界里，从没想过去治愈自己。
　　他觉得自己就是一滩烂泥。
　　苟活着，亦或是死去都可以。
　　但在游戏里，每个人都希望他可以好起来，像正常人一样活在阳光下。
　　俞汤盯着屏幕看了一会儿，回复了一句：好，我明天过去。
　　说完，将手机放在了一边。
　　盛颢冲了个凉水澡，裹着条俞汤的浴巾，皱着鼻子出来。
　　俞汤担心他手疼，过来帮他吹头发。
　　盛颢靠着俞汤的手臂打了几个喷嚏。
　　俞汤从兜里掏出来缓解鼻炎的药，喂盛颢吃下去。
　　盛颢舔着嘴唇，笑着看他：“哥哥，明天我考完试有场友谊赛，你要不要过来看？”
　　俞汤手轻轻僵了一下。
　　学期末，各个班级之间有小型球赛，是导员自己出资举办的，他怎么把这件事忘了……
　　可俞汤已经答应了姜琦。
　　而且姜琦的新手任务很简单，只要他接受几次治疗就可以了。
　　而且……
　　最近这些日子来，俞汤的睡眠好了一些，那些药物似乎是可以停了。
　　他想去和医生聊聊。
　　俞汤狠了下心，一边吹着盛颢的头发，一边哄他道：“我明天有点事情，我尽量早点过去，可以吗？”
　　盛颢：“你要去哪里，我跟你一起。”
　　俞汤：“你要考试的。”
　　盛颢：“我不考了，我和你……”
　　盛颢说着说着就不敢再说下去了。
　　俞汤一定不喜欢他这样对待学习不认真的态度。
　　盛颢只好低头：“好，我好好考试，不过哥哥你要早点来啊。”
　　晚了……
　　前排可就没有位置了。


第132章 我真的不是海王啊！13
　　姜琦的时间比较忙，但还是抽出了一大块时间出来，约了俞汤第二天下午见面。
　　俞汤按时赴约，到了S大的西校区。
　　整个西校区都是医学院。
　　姜琦常待的研究所是一栋年代久远的楼，两栋楼中间设有通道，进来后，路有些绕。
　　姜琦刚从实验室出来，穿着件白褂，身材修长，年轻英俊。
　　他正和一个老教授谈论着什么，突然一看表，起身告辞。
　　老教授：“急着要去做什么？”
　　姜琦其实并不着急，也不显得慌乱，只是平日里的姜琦都是雷打不动的，泡在实验室几天不出门。
　　对比起来，谈话谈到一半突然告辞，就有些不对劲了。
　　姜琦一边编辑信息，一边对老教授道：“接一个朋友，怕他迷路。”
　　“上次你带来的那个病人？”
　　“是。”
　　“我倒是和他说过几句话。小琦，你的这个病人，恐怕有点棘手。”
　　姜琦下楼。
　　可老教授最后这句话一直在脑海中不断循环着。
　　姜琦微有些走神，目光稍稍涣散了些。
　　但俞汤朝他走过来的时候，姜琦的目光全都落在了俞汤身上。
　　俞汤朝他笑了一下，打招呼：“姜教授。”
　　姜琦点点头：“路难走，我带你进去。”
　　俞汤跟着姜琦来到一间休息室。
　　姜琦在咖啡机那儿摆弄半天，却给俞汤端了一杯热牛奶过来。
　　姜琦：“你昨天跟我说，想要停药？”
　　俞汤握着牛奶，稍稍喝了一小口，点点头：“是的，我觉得最近精神状态还不错。”
　　姜琦：“睡眠呢？”
　　俞汤想起了盛颢，轻轻笑了一下：“也不错，没有那么多乱七八糟的梦了。”
　　外头天气稍凉，屋里暖和，俞汤的脸上染了一层薄红。
　　姜琦直直地盯着俞汤看，看的俞汤有点不自在了。
　　但其实，姜琦是在看俞汤眼下淡淡的乌青色。
　　明明就是睡的不好。
　　为什么会觉得自己睡的还不错？
　　俞汤：“姜、姜教授？”
　　姜琦直白地问俞汤：“你恋爱了。”
　　俞汤眼睛睁大了些。
　　姜琦喝了口黑咖啡，也不嫌苦，像是一个精致的假人：“我是你的医生，不用瞒我。”
　　俞汤：“是。”
　　姜琦是以一个医生的角度和他谈论这件事。
　　但不知道为什么。
　　当俞汤真的承认的时候，他的心还是疼了一下。
　　【姜琦黑化值+10，当前黑化值10】
　　姜琦：“把牛奶喝了，躺下。”
　　姜琦表情不多，语气也很坚定，俞汤眨了眨眼，按照他说的做了。
　　温热的牛奶滑进胃里后，整个人都觉得很舒服。
　　俞汤坐在沙发上，想把外套脱下来，动作间就开始犯困。
　　大概是身体并不太好的原因，俞汤还没来得及将左手从衣服里抽出来，就困得往下倒。
　　一股清冽的味道袭来。
　　紧接着，腰间和膝弯皆是一轻，俞汤被人抱了起来。
　　姜琦把人抱到了自己在研究所的房间，暖风和加湿器都调到合适的位置。
　　在治疗开始之前。
　　姜琦必须让俞汤先好好休息一下。
　　俞汤看起来太疲倦了，但他自己却不知道。


第133章 我真的不是海王啊！14
　　姜琦让俞汤睡了三个小时。
　　俞汤睡眠落入浅滩的时候，姜琦就会诱导他重新进入深度睡眠。
　　这样下来，这三个小时的高质量睡眠比俞汤自己休息三天效果还要好。
　　等俞汤快醒过来的时候，姜琦用手覆在俞汤的眼睛上，声音还是那样淡淡的：“好了，放松。”
　　“你现在回到了你的小时候，回到你最幸福的那段时光。俞汤，回答我一些问题，好吗？”
　　俞汤半梦半醒，眼前一片雾蒙蒙的，仿若有光。
　　姜琦的声音仿佛从十分渺远的地方传来，宛如神明一般，让人无法拒绝。
　　俞汤：“好……”
　　姜琦：“你现在在你最熟悉的那条路上，路边的每一个标识你都认识，都熟悉的不能再熟悉，那我问你，现在的天气是什么样的呢？”
　　俞汤的声音有些迟钝：“天气……天气。”
　　姜琦：“天是什么颜色的？”
　　姜琦慢慢将手拿开，俞汤的瞳孔稍稍散开一些，看着远处：“天很蓝，没有几朵云，很热，特别热。”
　　姜琦皱了皱眉。
　　特别热……
　　这就有些奇怪了。
　　虽然现在还是分了四季，但特别热特别冷这些极端的天气很少，几乎可以说是没有……
　　姜琦是游戏人物，一直存在于这款游戏中的。
　　他并不知道俞汤是从其他世界来的。
　　姜琦记下了这个疑点，继续对俞汤道：“好，现在，你的生活出了一些变故。”
　　姜琦说完，俞汤突然就颤抖了起来。
　　姜琦将他抱起来，拍拍他的后背安抚，“没关系，人的一生或多或少都会有些变故，你得面对。”
　　俞汤慢慢安静下来。
　　姜琦这才继续道：“现在，天气是什么样的？”
　　“冷……特别冷。”
　　姜琦：“你往前走，遇上了你最爱的家人，你和他说了几句话，你说了什么呢？”
　　俞汤瞳孔散的更厉害了，几乎是完全陷入了回忆中：“小昌，我让他们失望了。”
　　“你要照顾好爸爸妈妈。”
　　“我……先离开了。”
　　俞汤将这句话说出来后，姜琦吓得一怔，忙将俞汤抱紧唤他名字：“醒醒，醒过来！”
　　俞汤什么都没听到。
　　他沉浸在自己的世界里。
　　此时的他站在桥上，看着底下流动的江水，想要一了百了。
　　身后响起了何俞昌痛苦的喊声。
　　当然，还伴随着一些嘲笑声，质疑声，还有许多看热闹的人议论纷纷。
　　俞汤将羽绒服脱掉，站在桥边准备跳下去。
　　但他有些退缩了。
　　人生而俱来的求生欲和对解脱的渴望开始了斗争。
　　俞汤冷的发抖，咬紧牙关。
　　姜琦慌的额头上全是汗，拍打俞汤的脸：“醒醒，醒过来！”
　　但无济于事。
　　这时，俞汤外套兜里的手机响了。
　　姜琦想到了什么，寻找救命稻草一般，将俞汤的手机抽出来。
　　来电显示是「盛颢」两个字。
　　姜琦顾不上那么多，接通电话。
　　盛颢委屈的声音立刻从那边传来：“小汤哥哥，中场都结束了，你怎么还不来？”
　　姜琦总是沉着的声音挂上了一分焦急：“你是他的男朋友吗？”
　　盛颢原本咬着护腕想要摘下来。
　　有些笨拙的模样十分可爱，引来了不少小男孩儿小女孩儿偷偷给他拍照。
　　可猛地听到一个陌生男人的声音从俞汤的手机里传来，眼神一下就冷了。
　　盛颢的声音充满敌意：“你是谁，俞汤在哪？！”
　　姜琦想说你先冷静，我需要你和俞汤说句话，看能不能唤醒他。
　　但就在这时，俞汤突然猛地颤抖了一下……


第134章 我真的不是海王啊！15
　　俞汤的头朝后仰，好像是从什么很高的地方摔下去了。
　　姜琦被扰的也跟着歪了下身子，手机没拿稳，摔在了一旁……
　　在那份记忆里，俞汤是真的准备跳的。
　　只不过，何俞昌趁着俞汤犹豫了一下的功夫，疯了似的冲过来，一把勾住俞汤的腰。
　　两个人一起往后摔。
　　何俞昌垫在下面，小小的孩子蹭的浑身是伤，却咧着嘴朝俞汤笑：“哥，你还有我，我不会那样对你的！”
　　笑着笑着，就哭了起来：“哥……求求你别离开我。”
　　俞汤清醒过来了。
　　瞳孔猛然聚焦，心悸如鼓，大口大口地喘起气来。
　　姜琦忘了电话还通着，抱紧他，抚摸他后脑的头发：“对不起。”
　　“对不起……”
　　“是我太激进了，难受吧，闭上眼睛休息一下。”
　　盛颢背对着球场的看台，捏紧手机。
　　他听到了俞汤的喘息声……
　　什么叫太激进了？
　　他们到底在哪？
　　【盛颢黑化值+20，当前黑化值42】
　　【俞汤：不错。宝贝儿，可以出来工作了。】
　　【系统223：我一直在呢主人！】
　　【俞汤：把我手机电池电量耗干。】
　　【系统223：是！】
　　盛颢捏着手机，正要质问，却听到了嘟嘟的忙音。
　　再打回去的时候，那边却关机了。
　　【盛颢黑化值+20，当前黑化值62】
　　盛颢觉得自己要疯了！
　　他哪还顾得上打什么球，一边跑一边给学校校董打电话。
　　盛颢直接摆了自己父亲的身份，要求把今天下午，公寓楼附近的所有监控都给他调出来！
　　俞汤休息了半个多小时，身上才有了些力气。
　　他撑起身子，摸来眼镜戴上，这才发现屋外的天色已经黑的不行。
　　俞汤找到手机，想给盛颢打个电话，却发现手机已经自动关机了。
　　糟了……
　　自己没去参加球赛，也没给盛颢打个电话，他一定要生气了……
　　姜琦冒险探查了俞汤的记忆后，也为俞汤找到了合适的治疗方案。
　　姜琦将药单重新整理了一下，也就忘了刚刚那些小插曲。
　　他严肃地叮嘱俞汤：“药要继续吃，不能停，注意休息，一周后我们还要再见一面。”
　　俞汤：“姜教授，其实我觉得……”
　　姜琦直接打断了俞汤的话，摇头：“你的情况比你想的要严重许多，请认真对待。”
　　俞汤只好接过单子，谢过了姜琦，并询问诊费是多少。
　　姜琦直直地看着俞汤，随后竟然笑了一下：“我不是医生，没有诊费。”
　　“如果你觉得不好意思，就请我去看一场你的演奏会。”
　　俞汤：“可我只是学生，没有演奏会……”
　　姜琦：“嗯？秦文柏的特邀演奏师不是你吗？”
　　姜琦虽然年轻，但彻头彻尾一派老干部的做派，出诊的时候也没有带着手机。
　　姜琦打开抽屉，将一叠报纸递过来让俞汤看。
　　上面正中央就报道着。
　　秦文柏邀请了S大很有天赋的一个学生，一起演奏。
　　俞汤：“我、我以为他只是邀请我去看，我就答应了……”
　　姜琦收起报纸：“我还没看过你弹琴，我想要个前排的位置，可以吗？”


第135章 我真的不是海王啊！16
　　姜琦是S大最年轻的心理学教授。
　　相比于老教授们，姜琦更加的胆大心细，引导性的催眠放眼整个S市都无人能匹敌。
　　俞汤要刷完初级本，还需要过来治疗几次，只得点头应下。
　　俞汤穿上外套，想要快点赶去球场。
　　俞汤匆匆往东校区走，突然听到一阵引擎的轰鸣声传来。
　　俞汤没顾上管那些，继续往前走，车却停了下来。
　　盛颢摔上车门，追过来，一把拉住俞汤的手腕。
　　月光下，俞汤抬头，看到盛颢的脸，有点心虚：“你怎么在这里？”
　　盛颢眼里红红的，全是血丝，手上有点控制不住力气：“你去哪了！”
　　俞汤被盛颢这样吓到了。
　　他也没想到，盛颢会这么生气。
　　早知道他就哪也不去了，只陪他一个人。
　　俞汤不敢抽回自己的手，任盛颢死死地抓着，有些颤抖：“对不起，我……”我以后都陪着你。
　　可盛颢听到「对不起」三个字后，就不敢再往下听了。
　　他心惊胆战，生怕俞汤下一句话就是「对不起，我们分手吧」。
　　盛颢一把将俞汤抱住，使劲儿地抱在怀里，亲吻他的嘴巴不让他说话。
　　一个多小时的高度集中让盛颢的情绪几近崩溃。
　　最后，他哭起来，抱紧俞汤：“哥哥，你不能不要我！”
　　这样子引来不少学生侧目。
　　俞汤脸有点红，摸摸盛颢的头发安慰他：“我怎么会不要你，我有点事情耽误了，以后我都陪着你。”
　　“别哭了，乖。”
　　盛颢这样子恐怕开不了车，俞汤把他带到副驾上系好安全带，开车载他回了东区。
　　俞汤还没哄好人，不放心他自己走，就把盛颢带回了自己的公寓。
　　盛颢挺大个子，哭的梨花带雨的，弄得俞汤有点想笑。
　　俞汤拿毛巾沾湿了给他擦擦脸，摸摸盛颢的下巴：“好了，我错了，不哭了好不好？”
　　俞汤的声音在耳边轻轻响着。
　　什么都不解释。
　　只是说自己错了吗？
　　【盛颢黑化值+2，当前黑化值64】
　　盛颢忍不住地去想刚刚的事情，想自己的小哥哥是不是被其他人占有了……
　　盛颢终于受不了了。
　　他突然直起身，将俞汤手里的毛巾扔在一边，然后将俞汤推到了床上。
　　俞汤仰躺着朝上看他，眼镜被撞歪，湿漉漉的眸子睁着，满是水汽，十分诱人。
　　盛颢伸手，将他的眼镜取下来，亲了下俞汤的眼睛。
　　俞汤睁大眼，对于眼前的事有些诧异：“你，你要做什么？”
　　盛颢用炽热的眼神盯着他看。
　　不用说话。
　　已经回答了俞汤的问题。
　　俞汤：“不行，我这里什么东西都没有，会伤着你……”
　　盛颢：“我会小心。”
　　俞汤：“？”
　　还没来得及想太多，盛颢就将俞汤褪去了衣服，抱起来，放在了浴缸里。
　　这时……
　　俞汤的耳边响起了一道金属音。
　　是游戏提示音。
　　【叮咚，检测到游戏舱周围环境发生异常，是否暂停游戏？】
　　游戏舱周围环境异常。
　　很有可能是何俞昌来找他了。
　　俞汤想要暂停游戏，需要在眼前的光屏上摁一下暂停键。
　　可现在，他的两只手腕被盛颢用一只大手攥在了一起。
　　俞汤微有些气喘：“小颢，你先松开我。”
　　盛颢听到这熟悉的喘息声，胸膛起伏起来。
　　这是，不愿意？
　　别人就可以……
　　他就不行！
　　【盛颢黑化值+2，当前黑化值66】
　　盛颢磨了下牙，那一瞬间，理智被疯狂占据了！
　　他另一只手握住俞汤的脚腕。
　　异常提示声急促起来，显示游戏舱被外界触碰了。
　　俞汤如果不暂停的话，就会强制退出游戏……
　　强退的话，这具身体会失去控制，盛颢一定会被吓到的。
　　俞汤真的挣动起来。
　　“盛颢，你先放开。”
　　“盛颢！”
　　他的小朋友从来没有这样不听话过。
　　到底是哪里错了。
　　突然喊了盛颢的全名，盛颢最后一道防线轰然倒塌，也彻底被激怒了！
　　紧接着……
　　几个不和谐的音符被写入了乐谱之中。
　　铮铮作响，震耳欲聋。
　　盛颢还要再做点什么，但突然，怀里的人身子软了。
　　俞汤闭眼，失去了意识，断线纸鸢一般摔进了水里。
　　一点浪花过后，水面归于平静。
　　连一点气泡都没有浮起来，一切，一切都过于安静……
　　盛颢心脏麻痹了一瞬，手忙脚乱地捞起俞汤，抱在怀里，拍打他的脸：“哥！”
　　他慌得手足无措，声音也哑的吓人：“俞汤！俞汤你醒醒！”
　　盛颢的眼泪啪嗒啪嗒地落下来：“别吓我啊……”
　　俞汤的胸膛都没有起伏。
　　除了身上是温热的软外，甚至和死人没什么区别。
　　“我错了，我再也不敢了……求求你醒醒。”


第136章 我真的不是海王啊！17
　　出租屋的游戏舱里，俞汤被强制退出了游戏。
　　果然，俞汤听到了何俞昌哭泣的声音。
　　但他暂时动不了。
　　这个位面的科技水平不算高，还不存在维持人类正常生活的代餐营养液。
　　所以，这款全息游戏舱会将人的身体机能降到最低，以保持玩家的长时间游戏需求。
　　俞汤原本设定了一周的时间。
　　但没想到，何俞昌突然过来了，扰动了游戏舱，直接强制退出游戏。
　　强制退出和暂停存档不一样。
　　强制退出属于结束游戏，玩家在游戏中的身体会变成无机体状态……
　　也就是死亡。
　　盛颢一定吓坏了。
　　可眼下，何俞昌也吓坏了。
　　何俞昌并不了解游戏舱是什么。
　　在他眼里，这就是一个类似于医院的电疗机之类的，给哥哥治病用的东西。
　　可当他打开舱门的时候，却看到自己哥哥脸色惨白地躺在里面。
　　一动不动，仿若没有生息！
　　何俞昌将哥哥抱出来放在床上，拍了拍俞汤的脸颊。
　　俞汤睁着眼，想做出反应，但体力暂时还没恢复。
　　他无法动弹，手垂在床边。
　　昏暗灯光下，俞汤的脸和脖颈都是那种几近透明的惨白，让人忍不住怀疑身体里的血液是不是已经停止了， 不再流动了……
　　想到这儿，何俞昌彻底慌了。
　　何俞昌眼泪都来不及抹，跌跌撞撞站起来，就要给医院打电话。
　　此时的俞汤终于恢复了一点力气，费力地喊他的名字：“小昌……我没事。”
　　何俞昌又呜呜地哭出来，跪在俞汤旁边：“哥，你是不是又……”
　　俞汤：“不会的，你不要乱想。”
　　何俞昌抽抽搭搭的样子实在可怜。
　　但还好，何俞昌不是那种磨人的孩子，他只是吓到了。
　　看见俞汤没事，慢慢也就停止了哭泣。
　　“那是一个游戏舱，游戏会降低玩家的身体机能，出来之后恢复一下就好了。”
　　“哥，你开始玩游戏了？”
　　“嗯。”
　　“我问过医生，玩玩游戏可以转移注意力，是有利于你的病情的。”
　　俞汤摸了摸弟弟的头发：“不用担心我，你要好好学习。”
　　“我来就是想告诉哥，我这次期末考拿了年级第六！”
　　“真的吗？进步了很多呀。”
　　何俞昌骄傲地点点头：“真的！”
　　“哥，那我就先回去了，我怕妈妈发现。”
　　何俞昌是晚上偷偷从家里溜出来的，不能待太长时间。
　　俞汤送他回去，看着他翻窗户的时候，心里还是捏了一把汗。
　　何俞昌脚踩在窗台上，扭头，无声地和俞汤挥了挥手，嘴型道：“哥，我有机会了还去看你，你要好好的。”
　　俞汤点了点头。
　　他看着何俞汤进去，紧了紧脖颈上的围巾，打车回了出租屋。
　　俞汤也没顾上补充点食物，迅速打开游戏舱，选择了重连。
　　在俞汤离开的这段时间，游戏里的世界没有暂停，而是按照正常的轨迹在发展……
　　盛颢嫉妒的发了疯，自私地占有了俞汤。
　　盛颢也没有完全失去理智。
　　他还知道俞汤会疼，所以选择了在浴缸里缓冲。
　　但盛颢没想到的是，等他将乐谱填满的时候，俞汤竟然就这么倒了下去！
　　呼吸和心跳全都停止了！
　　无论如何也唤不醒。
　　盛颢狠狠抽了自己一巴掌，这才稍稍清醒了些，抓起浴巾将俞汤包裹起来，拿上车钥匙就往外跑。
　　盛颢一脚油门踩下去，握着方向盘的手一直在抖。
　　副驾上的人歪倒在玻璃上，脸上毫无血色，几乎要和车窗外冷冷的月色融为一体。
　　盛颢满眼都是泪，一边开车，一边哀求道：“哥，你醒过来吧……求求你了。”


第137章 我真的不是海王啊！18
　　直到车子停到医院门前，俞汤都没有给盛颢一丝一毫的回应。
　　盛颢手软脚软地下车，喊来医生。
　　医生赶到了，将俞汤抱下来放在推床上，立刻开始了急救。
　　肾上腺素一针一针地推进俞汤的身体，但就像小石子沉入大海一般，激不起一点浪花。
　　毫无作用。
　　医生准备通知家属死亡消息。
　　他皱着眉走出来，一边摘手套一边准备告诉盛颢这个不幸的消息时。
　　还没来得及开口，就被人一把揪住了领口。
　　盛颢差点就把医生的双脚提起来了。
　　这个动作狠极了，手劲儿控制不住的大，将人推在了墙上，发出咚的一声响。
　　盛颢是开豪车来的，一般这样的人都是些有头有脸的人物！
　　医生以为自己要听到什么「花多少钱都要治」，「治不好他就拆了你的医院」，「我要你们全陪葬」之类的狠话，吓得脖子都缩了起来。
　　可下一秒，头顶却是盛颢委屈到了极点的哭声。
　　眼泪像断了线的珠子，啪嗒啪嗒地落下来。
　　“求你了医生，求你救救他。”
　　“求求你们再试一次。”
　　“我不相信他会离开我，你们再试试……”
　　急救室的灯重新亮起。
　　盛颢小腿软了一下，跪倒在了地上。
　　恐惧如同潮水，从四面八方涌来，盛颢就站在恐惧的中心，被黑压压的水包裹住，无法呼吸。
　　他的小哥哥明明说了停下。
　　可他为什么不听话？
　　现在好了，不听话的报应来了，小哥哥走了，再也不回来了……
　　盛颢头疼欲裂，弯腰就吐了起来。
　　也没真吐出来什么，但呕的整个人都苍白，没有血色。
　　路过的护士想要带他去挂个急诊，被盛颢抖着手臂拒绝了。
　　盛颢从小到大，从来没有这么害怕过。
　　但好在，盛颢从小到大运气都不错。
　　大概过去了一个小时，医生实在是不忍心再继续用电除颤了。
　　就在他们再一次准备放弃的时候。
　　监测仪上竟然奇迹般的，有了一点微弱的心跳。
　　医生睁大了眼，赶忙给药。
　　血压也逐渐降了下来，恢复到了正常的数值。
　　医生检查一番确定不再有任何问题后，撤掉了呼吸机，将被单往上拉了拉，遮住胸前留下的伤痕。
　　【系统223：其实他们不用抢救您也能醒过来的。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：您其实也可以让我帮您暂停游戏。】
　　【俞汤：嗯。但没必要。】
　　【系统223：？】为什么？
　　【俞汤：我需要提前给他打这个预防针，后期他才敢对我下狠手呢。】
　　【系统223：嗯嗯！】其实不懂……
　　但不能让主人觉得我太笨！
　　【俞汤：好了宝贝儿，我的计划很完备，你只需要听话就可以了。】
　　【系统223：呜呜呜】又被看穿了。
　　【俞汤：对待坏孩子不能吝啬夸奖，对待乖孩子也偶尔需要一点小教训，你说对吧？】
　　【系统223：……】
　　一点小教训……
　　一点……
　　小……
　　答应我t-t；
　　人生很美好，好好活着。
　　不要作死来得罪我的主人，好吗？


第138章 我真的不是海王啊！19
　　游戏重新连接的时候，俞汤忐忑极了。
　　自己突然猝死，盛颢一定吓坏了。
　　那孩子会哭的。
　　盛颢从小就爱哭，俞汤宠着他，以为他长大了就会不哭了。
　　没想到的是，盛颢长大了更爱哭了。
　　有时候，俞汤语气稍微严肃了一些，盛颢的眼眶就红通通的，瘪嘴的时候更显得委屈，像个娇气的小姑娘。
　　游戏一连上，俞汤感官恢复，首先就听到了盛颢抽泣的声音。
　　俞汤心疼起来，想立刻坐起来抱抱他。
　　但鼻端飘来的消毒水味道提醒着俞汤，他现在在医院里。
　　胸前的灼热感和心脏的痛感也提醒着他。
　　刚刚这里的医生对他进行了急救。
　　俞汤要是突然坐起来抱他，会打破游戏的潜在逻辑，产生一些bug，影响游戏正常进行。
　　俞汤十分费力地克制了自己的冲动，表演的像个病人，缓慢睁开眼睛。
　　眼睛睁到一半，俞汤的手就被紧紧地握住了。
　　凉冰冰的眼泪落在他的指缝里，盛颢跪在床前，努力让自己不要那么哽咽，“哥……”
　　俞汤想说我没事。
　　但这句话滚出喉咙挂到嘴边儿的时候，却因为心脏刚刚接受了电除颤的痛感，变成了一声痛苦的哼声。
　　盛颢惊慌失措，转身将医生又叫了进来。
　　俞汤睁着眼，看着眼前的医生和护士进进出出，但还是没办法对盛颢说一句我没事，你别哭。
　　胸膛的灼烧感这才后知后觉地袭击着俞汤。
　　这时，游戏的提示音响起了。
　　询问俞汤是否购买止疼药物。
　　俞汤直接拒绝购买。
　　他攒的这些钱是有数的，购买了游戏舱后剩的其实并不算多。
　　何俞昌也马上要考大学。
　　俞汤可以把钱氪在盛颢身上，但对于自己来说，都没必要。
　　但还好，盛颢看出来了俞汤的痛苦，追着医生让他们给了针止疼。
　　针剂注射完毕，俞汤开始犯困。
　　盛颢上床，将俞汤小心地抱到自己身上来，被单拉开。
　　俞汤的胸膛全是红痕。
　　盛颢努力了很久才没把眼泪掉在他胸口上，用指尖儿挑起一点药膏，给俞汤涂药。
　　等俞汤再醒过来的时候，已经是第二天清晨了。
　　盛颢抱着俞汤，不知道什么时候睡着的。
　　大概是太累了，盛颢头歪着，后背靠着枕头。
　　他闭着眼，眉头紧皱着，很不舒服。
　　俞汤猜，是他把盛颢的手臂压麻了，他才会这样不舒服。
　　于是，俞汤屏住呼吸，想要从他怀里出来。
　　但这一动，盛颢手上一轻，猛地就张开了眼睛。
　　他的胸膛快速起伏起来，患得患失的怅然感一并袭来。
　　盛颢将撑起一半身体准备从他怀里逃走的俞汤一把抱回来，哭的像个孩子：“哥，我错了。”
　　俞汤被抱的太紧，咳了一下：“轻、轻点。”
　　盛颢都没听到他说什么，哭的伤心极了：“我真的错了。”
　　“我以后什么都听你的，你不要再吓我了……”
　　俞汤知道盛颢会吓到。
　　但也没想到把他吓成了这样。
　　刚刚只是手臂轻了一下，盛颢就猛地从睡眠中惊醒，眼底的紧张和慌乱难以掩饰。
　　俞汤十分自责，但也没办法和盛颢解释，只好伸手，摸他柔软的头发：“对不起。”
　　盛颢使劲儿摇头：“是我错了，我是个混蛋。”
　　“我再也不要求那么多了，我只要哥你好好的。”
　　“你不能再这样吓我了。”


第139章 我真的不是海王啊！20
　　盛颢的这份心惊胆战维持了很长一段时间。
　　或许会持续一辈子那么久。
　　他是真的怕极了。
　　他陪着俞汤在医院里住了几天，必须得抱着俞汤才能睡着。
　　即使是睡着了，也会从梦中突然惊醒，额头全是冷汗，颤抖着伏下身去听俞汤的心跳。
　　确定怀里的人还有生息，才能缓解那一阵接一阵的心悸。
　　俞汤出院后，盛颢拎着大包小包，固执地搬进了俞汤的小公寓。
　　其实，俞汤很希望盛颢可以搬过来一起住。
　　但游戏也需要循序渐进。
　　同居……
　　这个进度暂时还没有点亮。
　　所以，当盛颢将自己的球鞋啊衣服啊洗漱用品全都摆好，准备赖在俞汤的小公寓不走的时候。
　　盛颢家里的老人病倒了。
　　盛颢的奶奶突发脑梗，进了医院，很快就下了病危通知。
　　盛颢的父亲放下手里的一切回国，将盛颢拎去医院陪着。
　　盛颢看着床上虚弱的人，眼泪又掉了下来。
　　盛颢小时候，父母都是比较严厉的类型，做错了事是一定要挨打的。
　　奶奶身材又瘦又小，但盛颢总是选择躲在奶奶身后。
　　奶奶的后背是一个简陋，但却极有安全感的地方……
　　脑梗抢救过来后，老人家记忆模糊了，不认识了很多人，甚至自己儿子的名字都记不清了。
　　但每次，她都能准确地叫出来盛颢的名字。
　　因为要和病人多说话，盛颢的父亲拉着盛颢，哄骗小孩似的问老人家：“妈，这是谁啊？”
　　老人家疼的浑身不舒服，但眼睛里全是笑意，咕吁道：“这是我的宝贝孙子。”
　　盛颢眼泪唰的就下来了。
　　老人家看见盛颢哭了，皱起眉斥责盛颢的父亲：“不许打他！”
　　盛颢偏过头，不敢再和奶奶对视。
　　当天，老人家的病情又恶化了，手术过后就是长时间的昏迷。
　　重症监护室有探望限制，盛颢的父亲放盛颢回家休息。
　　盛颢想着俞汤，心里又是一阵提心吊胆，撑着最后一点精神开车回了学校。
　　俞汤在上课。
　　盛颢站在窗外看了好一会儿，实在撑不住，晃晃悠悠地去了俞汤的小公寓。
　　打开门，就一头栽倒在了地上，膝盖和额头都磕出了血来。
　　晚上，俞汤下课回家，公寓的门竟然没有关。
　　屋里也没有开灯，昏昏暗暗的，地上有一个蜷缩的人影。
　　只是一个身影而已，俞汤的心就疼了起来。
　　俞汤抱起盛颢，放在床上。
　　他开了床前的一盏小灯，抿着唇，给盛颢磕破了地方涂上药水。
　　盛颢醒了，看到俞汤，一把抱住他的腰。
　　盛颢将脸埋进俞汤的怀里：“哥哥，我好害怕。”
　　俞汤感受到他滚烫的额头。
　　“你发烧了，我带你去医院。”
　　盛颢听到医院两个字，就会想起他在急诊室外等待的那一个小时。
　　胃里骤然就是一阵恶心，盛颢颤抖了一下，趴在俞汤的手臂干呕起来：“我不去医院，哥……”
　　“我要在这里，哪也不去，求求你。”
　　“头好疼……”
　　俞汤哪能让盛颢病着，毫不犹豫地氪了金。
　　俞汤将退烧药喂给盛颢，让盛颢躺在自己腿上，帮他摁摁头。
　　盛颢的手紧紧抓着俞汤的手腕：“哥哥，我、我可能要失去……”
　　后面的话，盛颢说不出来。
　　但俞汤知道。
　　盛颢的奶奶突然生病，一定是游戏设置的。
　　因为俞汤还没解锁「同居」剧情。
　　盛颢却突然要搬过来。
　　游戏为了阻止这件事的发生，就设定了其他剧情，阻止盛颢搬进来。
　　所以……
　　俞汤需要去解锁这个「同居」羁绊，一切才能回归到正轨。
　　俞汤抱着盛颢，小声哄道：“宝贝累了，睡一会儿吧。”
　　因为药物作用，盛颢的眼睛越来越困倦。
　　可每当盛颢要睡着的时候，就会突然惊醒。
　　盛颢大口大口喘气，喊俞汤的名字，求他别离开自己。
　　俞汤没办法，又氪了一次金。
　　他的手心里出现了一小片安眠药，就着热水泡开了，喂盛颢一点一点喝下去。
　　他看着盛颢睡着，这才打开手机，翻到了今天收到的几条消息：
　　今天的事谢谢你。
　　可以约你出来吃个饭吗，作为感谢。
　　——傅和昶。
　　游戏里的另一个npc。
　　那位手握经济命脉的大总裁，还是不免落入了狗血的剧情。
　　傅和昶被仇家追杀，不小心受了伤。
　　恰好，被路过的俞汤看到了。
　　俞汤根据剧情的指引，扶他起来，将他推到墙角，装作恋人亲吻的样子，逃掉了追杀，救了傅和昶一命……
　　俞汤跟随着剧情的指引，回复消息：不用了，我只是刚好路过。
　　这种事，谁见了都会帮助你的，不用特意谢我！
　　离S大不远的一处私人豪宅中。
　　傅和昶冷峻的表情松动了片刻。
　　他为什么会觉得谁都会帮助一个陌生人？
　　所以，这个世界上真的有这样单纯善良的人存在吗？
　　傅和昶唇色有些苍白，腰间缠着绷带，锁骨平直，腹肌结实。
　　傅和昶拿起手机，编辑消息：
　　请务必让我请你吃顿饭，作为回报。
　　地址发给我，我明天去接你。
　　俞汤看着屏幕上弹出的消息。与此同时，游戏进度里的「同居」闪烁了起来，提示玩家即将解锁。
　　俞汤低头，温柔地摸了摸盛颢的黑发。
　　他默了一会儿，然后将地址发给了傅和昶。
　　俞汤关掉手机，小心翼翼地抱紧盛颢，满足地闭上了眼，仿佛抱紧了他生命的全部。


第140章 我真的不是海王啊！21
　　第二天清晨，俞汤迷迷糊糊醒来的时候，发现盛颢不在身边。
　　大概是去看望家里的老人了。
　　俞汤昨晚忘记关窗，吹了一晚头有点晕，轻轻摇了摇头，慢慢下床去洗漱。
　　俞汤坐回床上，盛颢依旧不在，俞汤的思绪有那么一瞬间的混乱。
　　他突然有点想不起来自己现在是在现实中还是游戏里……
　　因为盛颢不在。
　　咚……
　　隔壁传来一声碗碟碎在地的刺耳声音。
　　俞汤吓了一跳，下意识地瑟缩了一下，抱住自己。
　　这时，门被打开了，盛颢从外面进来。
　　俞汤抬头，看到盛颢，心里这才稍稍放心了一些。
　　盛颢昨晚这一觉睡的还不错。
　　他在医院已经连续两天睡不着觉了。
　　今天能一觉睡到天亮，一定是他的小哥哥抱着他的缘故。
　　盛颢醒了之后，和爸爸发了消息确认了今天的探望时间。
　　盛颢飞快地去洗漱，飞快地亲了俞汤几下，然后跑去给俞汤买早餐了。
　　可他刚进来，就看到俞汤一双眼睛红通通的，抱着膝盖，哭过似的。
　　盛颢扔下纸袋就跑过来，揽过来俞汤的腰紧张道：“怎么了，怎么哭了？”
　　不问还好。
　　盛颢用这样关切的语气一问，俞汤的眼泪终于还是没忍住，簌簌地落了下来。
　　盛颢常哭，但俞汤的确很少流泪，盛颢更害怕了，差点跟着一起哭了。
　　盛颢抱紧俞汤，抚摸他的后背：“你不愿意说就不说！我不问我不问，哥哥你靠着我。”
　　俞汤没动。
　　盛颢用手将俞汤的头轻轻扶到自己这边，靠上了自己的肩膀。
　　盛颢：“好了，没事了。”
　　低沉沉的声音在耳边响起，这一切才慢慢真实了起来。
　　俞汤喉咙哽咽，在盛颢耳边道：“谢谢你。”
　　谢谢你愿意接纳我。
　　谢谢你愿意将我从那样冰冷的地方拉出来。
　　谢谢你愿意陪伴我，爱我，和我分享你的一切。
　　盛颢终于还是瘪了嘴，委屈道：“哥哥你干嘛说这些啊。”
　　“为什么要谢谢我啊，你以前不也总给我带早餐吗？”
　　俞汤：“……”
　　盛颢见俞汤不说话，哇的一声哭了：“你对我这么客气，是不是不准备要我了！”
　　俞汤不明白最近的盛颢为什么总害怕自己被抛弃。
　　明明该害怕的那个人应该是他才对。
　　俞汤刚准备开口哄哄盛颢，但盛颢立刻就吻了上来。
　　盛颢一边亲吻他，眼泪还一边往下掉。
　　他最近仿佛有掉不完的眼泪。
　　甚至于盛颢都在想，自己哭的太频繁了，小哥哥会不会慢慢就免疫了，就不再像往常那样纵容他了。
　　但俞汤永远不会免疫。
　　俞汤一看他哭，就心软，以至于丢失了主动权。
　　等到盛颢直起身子的时候。
　　俞汤的脖颈和锁骨，全都印上了盛颢的杰作。
　　【俞汤：小废物。】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：上次太激进了心跳骤停，他现在只敢做做表面功夫了。】
　　【俞汤：看来得让他快点黑化一下了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】不敢嗦发。


第141章 我真的不是海王啊！22
　　盛颢将早餐加热了，看着俞汤吃掉。
　　盛颢这两天压抑极了，此时也难得笑了起来，指尖儿碰碰俞汤的脖子上的印子：“哥哥，对不起。”
　　可毫无悔过之心。
　　俞汤抬头，瞪了他一眼，以示警告。
　　俞汤没有戴眼镜，整个人的气质又柔和了不少，他的眸色偏浅，眼尾因为刚刚的事情还挂着些殷红。
　　这么瞪了一下盛颢，毫无威慑力，还搞的盛颢的心猛地跳了几下。
　　俞汤却觉得自己起到警告作用了。
　　他满意地弯了下唇角，又低下头，继续吃盛颢买来的牛肉饼。
　　盛颢三两口就能咬掉一整个饼。
　　但他的小哥哥斯文极了，慢条斯理地吃着。
　　俞汤嘴唇上破了的地方有点疼，肉饼有点烫，时不时还要小小地抽一下气。
　　俞汤：“不行，太烫了。小颢，豆浆帮我吹一下。”
　　“算了，我自己吹。”
　　盛颢心跳的更快了，身子细小地颤抖了一下。
　　【俞汤：我觉得他——】
　　【系统223：啊啊啊主人不要说了！】脸红.jpg；
　　【俞汤：我觉得他探望病人要迟到了，宝贝你以为呢？】
　　【系统223：啊……】装傻.jpg；
　　也就俞汤能做到这些了。
　　一边儿有意无意地勾引着大首领，一边儿若无其事地逗他的小系统，还抽空感慨了一下豆浆滤的不干净，老板肯定偷懒了。
　　吃完饭，盛颢从行李箱里翻了条围巾出来，将俞汤的脖子遮了遮。
　　盛颢亲亲俞汤的嘴角：“好了哥哥，一点也看不出来了！”
　　然后俞汤去镜子前一照，根本什么都没遮住……
　　俞汤盯着盛颢。
　　盛颢的小心思被发现了，脸红了红，垂着头重新整理俞汤的围巾。
　　盛颢的声音委委屈屈：“哥哥你不知道，我恨不得在你身上刻我的名字。”
　　大首领这近乎偏执的占有欲。
　　不管在哪个世界都没有变化，仍然这么强烈。
　　【系统223：报告主人，检测到入侵痕迹，盛颢在您的手机里装了追踪器。】
　　【俞汤：嗯。】意料之中。
　　【系统223：是否拦截？】
　　【俞汤：不用，省的我亲自给他发定位了。】
　　有车子来接盛颢去医院。
　　俞汤将盛颢送到了校门口，盛颢亲亲俞汤，然后上了车。
　　俞汤原本以为盛颢会上他们面前的那辆豪车。
　　因为这辆车就停在两个人的对面，像是在等什么人。
　　可盛颢却顺着人行道过了马路，上了另一辆车，还和俞汤招了招手。
　　俞汤也和他道别，目光越过眼前这辆车时，心里腾起一点不好的预感。
　　盛颢的车子启动，远去，眼前的这辆车车门打开了。
　　傅和昶穿着身熨帖的西装，缓步朝俞汤走来。
　　根据游戏的剧情设置，俞汤露出了惊讶的表情。
　　傅和昶拉开副驾驶的车门，手搭在上面，对俞汤道：“说好了来接你。”
　　俞汤：“你、这是你的车吗……”
　　傅和昶点点头。
　　俞汤：“你不是说，你欠别人钱，被追债？”
　　傅和昶冷峻的脸上没什么表情，说话也简单明了：“上车，我会和你解释。”
　　俞汤有些胆怯地坐上来。
　　车子启动。
　　傅和昶不说话，空气安静的有点诡异，俞汤只好咳了咳，问他：“你叫什么名字？”
　　傅和昶：“昨天我已经告诉你了。”
　　俞汤：“……”你们总裁都喜欢这样终结话题？
　　俞汤：“那，傅先生，我们现在要去哪？”
　　傅和昶：“到了你就知道了。”
　　俞汤：“……”


第142章 我真的不是海王啊！23
　　俞汤不打算和这个人说话了。
　　他偏过头去，看着窗外的风景，不禁想起盛颢拿到驾驶证后带他出去飙车的时候。
　　盛颢爱玩。
　　他玩惯了车，在赛道上飙的不亦乐乎，转头却看到俞汤一脸苍白，手脚都有些发抖。
　　盛颢降了车速。
　　或许就是从那会儿开始，盛颢开始意识到，哥哥不是神，也有害怕的东西，也是需要保护的。
　　俞汤想着想着，又想起来盛颢朝他撒娇时的样子，脸上落了一点浅红色。
　　傅和昶路过一个路口时将车停下，往副驾驶看了一眼。
　　俞汤只留给他一个侧脸，但仅仅是一个侧脸而已，就能看得出这个男人温柔的气质。
　　可能是车里空气有些热，脸上染了浅红色，眼尾平直，末尾的印子也染上了一点红色。
　　俞汤感觉到有人在看他，回过头，眼神询问。
　　傅和昶收回目光，耳根稍稍红了一下。
　　俞汤看了他一会儿，准备再试着和他说说话：“傅先生是做什么工作的？”
　　傅和昶：“你猜猜。”
　　俞汤：“……”睡觉了拜拜！
　　等车子停下的时候，俞汤已经靠在窗户上睡着了。
　　傅和昶替他解开安全带，清了下嗓，心里练了几次，才若无其事地将他叫醒：“到了，醒醒。”
　　俞汤坐车就容易犯困。
　　傅和昶的声音太轻了，没有将他叫醒。
　　于是，傅和昶伸手，碰了碰他的肩膀。
　　这么一碰，俞汤的围巾往下滑了滑，露出一段雪白的脖颈。
　　傅和昶心跳了一下。
　　昨天一晚上，傅和昶都忍不住在想着这个男人。
　　他倒也不算走投无路，只是受了伤，有些狼狈。
　　俞汤路过，嗅到了血腥味儿，估计是吓到了，赶忙将外套脱给傅和昶，询问要不要紧，还要打急救电话。
　　傅和昶不想他发出声音，于是露出一个痛苦的表情：“我被人追债，帮帮我。”
　　说罢，便将俞汤拉到墙角后面，两个人靠的很近，像是在接吻。
　　那距离太近了。
　　俞汤因为害怕，胸膛起伏很快，呼吸温热。
　　俞汤眼镜撞歪了，傅和昶就帮他拿了下来。
　　俞汤的睫毛纤长，眨眼的时候扫过傅和昶的脸颊，很痒，有那么一瞬间，这点痒甚至比枪伤还真实。
　　难以忘怀。
　　傅和昶凑过来，轻轻拍了下俞汤的脸：“俞汤，醒醒。”
　　俞汤这才困倦地睁开了眼。
　　他动了一下，围巾继续往下滑，就要露出锁骨……
　　傅和昶想要转过头去，却在这一瞬间，视野里撞进一抹红色。
　　俞汤意识到了什么，脸更红了，将围巾往上调整了下。
　　虽然动作很快。
　　但傅和昶还是看清楚了。
　　是吻痕……
　　早上的时候，傅和昶看到陪在俞汤身边的盛颢了。
　　但傅和昶没太放在心上。
　　学生时代的爱情总是脆弱的。
　　两个孩子谈恋爱而已，那是幼稚的爱情，不成熟的爱情。
　　可现在，他看到这些占有欲极强的痕迹，也不免嫉妒了起来。


第143章 我真的不是海王啊！24
　　俞汤下车，眼前是一个漂亮的私人庄园。
　　游戏里的冬天不像外面那般天寒地冻。
　　但也的确有些冷。
　　昨晚俞汤一心紧张着盛颢，没顾上将窗子关掉。
　　大概是有点感冒了，头昏昏沉沉，不然俞汤也不会真的在不太熟悉的人车上睡那么沉。
　　车已经开进来了一段路，剩下的路不长，两边是漂亮的木兰花。
　　俞汤总是容易被花吸引视线。
　　傅和昶看他感兴趣，便没急着带俞汤去吃饭。
　　傅和昶领着他往后绕了一下，走上一段木质的小扶梯，越往上走，木兰花开的就越茂密。
　　白色的小花开在枝杈上，枝杈朝中间的木质走廊压下来，遮住了天空。
　　一抬头，满是花香。
　　俞汤心动极了，伸出手，摸了一下花瓣，没小心惊起一只蜜蜂。
　　俞汤吓了一跳，往后退，撞上傅和昶结实的胸膛。
　　傅和昶枪伤在腹部，此时撞得是胸膛，可他却轻轻嘶了一声，稍稍弯了下腰。
　　那张冷峻的脸上有了一丝裂痕。
　　俞汤赶忙道歉，扶住傅和昶，担心道：“对不起对不起，我们回去，检查一下你身上的伤。”
　　俞汤扶着傅和昶走下扶梯，穿过小石子路，一直走到了庄园的小别墅，扶着傅和昶找医生，模样紧张极了。
　　傅和昶想都没想，手摁了一下自己的伤口，血瞬间就涌了出来。
　　痛感让他腰弯了一下，靠在了俞汤的肩膀上。
　　俞汤闻到了血的味道，更着急了。
　　可这里没有医生。
　　这时，游戏提示音响起了，询问玩家是否要氪金购买止血的药物。
　　俞汤满脸担心，然后毫不犹豫地选择了拒绝。
　　【系统223：哈哈哈，傅总好可怜，不愧是我的主人！】
　　俞汤找到了庄园管家，焦急道：“有医药箱吗，给我一个药箱！”
　　能进来庄园的都是贵人。
　　况且这个人身上靠着的可是傅和昶！
　　管家也不管俞汤是谁，赶忙去找来了一个巨大的药箱，里面药品十分完备，和去医院里处理也没什么两样。
　　俞汤扶着傅和昶进了一个房间，让他靠在床上。
　　俞汤慌忙之下，也忘了自己脖子和锁骨上的痕迹，围巾往下落，全都露了出来。
　　傅和昶看着，血气直往上涌，血流的更快了。
　　俞汤掀开他的衣服，猛地一片血色撞入视线，头狠狠地晕了一下。
　　都是因为他傅和昶伤口才会裂开的。
　　俞汤让自己保持冷静，双手消了毒，把傅和昶腹部的血擦干净。
　　俞汤：“要消毒，傅先生忍一下。”
　　俞汤这个在医学方面十分空白的人，直接把双氧水倒在了傅和昶的腰上。
　　傅和昶差点疼晕过去。
　　俞汤倒是很满意自己的稳重，重新缠上止血的绷带，对傅和昶轻声轻语道：“好了，你别害怕，不会再流血了。”
　　傅和昶点点头，看着俞汤，惊讶于自己的宽容和偏爱。
　　他想……
　　他应该离不开眼前这个人了。
　　这时，游戏提示音响起。
　　【恭喜玩家，解锁终极目标人物进度：同居】
　　【系统223：主人主人，盛颢奶奶脱离危险了！】
　　【俞汤：挺好的。】
　　【俞汤：现在就轮到我危险了。】
　　【系统223：为什么？】
　　【俞汤：今天早上，盛颢在我手机里装了一个追踪器。】
　　【系统223：我记得我记得！我还汇报了，您说不用管，让他装。】
　　【俞汤：嗯，我就在这儿等着盛颢来接我，呼，要送他一个什么样的礼物才更刺激呢？】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg


第144章 我真的不是海王啊！25
　　游戏提示音响起，俞汤的手顿了一下。
　　下一秒，俞汤立刻直起腰，后退一步与傅和昶保持了一定的距离：“傅先生，我下午还有课，我就先……”
　　俞汤刚刚起身起的有点快了，头晕了一下，眼前冒出一些细细小小的黑点。
　　他努力眨了下眼，可黑点却越来越多，俞汤来不及把话说完，身体就开始发软……
　　俞汤伸手，想要撑一下旁边的墙。
　　可手还没抬起来，眼前的黑点就连成一片，彻底黑了下来。
　　俞汤手往上抬，试着挣扎了一下，但毫无用处，直接向后栽倒。
　　傅和昶眼疾手快，手臂托了他的腰，让他靠在了自己身上。
　　“俞汤，你生病了？”
　　不等俞汤说话，一只冰凉的手从后面绕过来，覆盖在俞汤的额头上。
　　是烫的……
　　傅和昶皱起了眉。
　　怪不得他会在来的路上睡那么熟……
　　当时他应该多注意一下的。
　　傅和昶有点后悔和俞汤开这样的玩笑，立刻将陷入半昏迷状态的俞汤打横抱起，带去了一个没有血腥气的干净房间。
　　傅和昶将俞汤放在床上，打电话，让管家叫医生过来。
　　庄园的管家还停留在刚刚的剧本里，朝傅和昶摇头认真地扯谎：“庄园没有医生，但您需要什么医药器材都可以找来……”
　　傅和昶声音低了些：“叫医生来。”
　　庄园管家立刻道：“是！”
　　傅和昶放下手机，站在床边放缓嗓音：“等一下，医生马上过来。”
　　俞汤缓过来了些，用手摸摸自己的额头，挣扎着坐起来一点：“傅先生，给我一点退烧药就好，我一会儿还有课，我要回去。”
　　算起来……
　　下一个进度点亮，限制两人同居的剧情应该结束，盛颢的奶奶应该就会脱离危险了。
　　他急着去见盛颢。
　　但又不舍得氪金给自己买个退烧药。
　　傅和昶：“好。等你退烧了我送你回去，下次花期到了，再请你吃饭。”
　　下次花期？
　　俞汤不禁感慨。
　　傅总果然是成熟类型的，十分沉得住气。
　　【系统223：主人，您别被骗了！这个游戏里的木兰花一天一开！】
　　【俞汤：……】好吧，低估他了。
　　俞汤人设不能崩，只能温顺地点点头：“好，那麻烦您了。”
　　傅和昶摇头：“你救了我的命，不必和我说这些，躺好。”
　　这时，俞汤感觉头顶有一阵机器的轰鸣声。
　　傅和昶也注意到了。
　　不一会儿，轰鸣声停下，傅和昶的手机屏幕开始闪烁。
　　傅和昶没管那些，伸手将俞汤的肩膀抱起来一点，拉过来枕头，扶他重新躺好。
　　俞汤没力气去躲开这些关切的动作，也只好顺从地任他帮忙。
　　这个动作刚刚好，俞汤的视线可以从傅和昶腰侧看向窗子那边。下一刻，他仿佛看到了盛颢的身影。
　　俞汤差点笑了。
　　他现在都出现幻觉了吗？
　　一定是他太想念盛颢了，才会觉得盛颢就在窗外！
　　他在医院陪老人，怎么可能出现在这么远的地方？
　　而且，眼前这位傅先生看起来非富即贵，盛颢应该也不能轻易进入这个私人庄园。
　　【系统223：报告主人，真的是盛颢。】
　　【俞汤：嗯？】
　　这么快？
　　知道盛颢开车快。
　　但就没和庄园的安保周旋一会儿？
　　【系统223：您听到刚刚头顶发动机的声音了吗？】
　　【俞汤：？】
　　【系统223：盛颢开私人飞机闯进来的，直接强降在庄园的停车场上了，干坏了傅和昶好几辆跑车。】
　　【俞汤：……】首领666。


第145章 我真的不是海王啊！26
　　而此时的盛颢透过窗户，看见的就是傅和昶弯下腰，后背遮住俞汤，两个人靠的极近场景。
　　像是在接吻。
　　大概真的是在接吻吧……
　　如果只是随便说几句话，为什么要找一个这么偏远的私人庄园来呢？
　　盛颢身上全是擦伤，血腥气重，给他的眼眸平添了狠戾的颜色。
　　他已经分不清是恨意还是嫉妒！
　　恨不能一拳砸破窗户，将俞汤抢回来！
　　【盛颢黑化值+20，当前黑化值86】
　　而这边，医生赶到了。
　　他们先打了针退烧，然后检查一番，准备给俞汤挂点消炎药。
　　俞汤摇头，坚持要大夫给一点药就好，他还要回去上课。
　　傅和昶站在一边，听属下汇报刚刚的异常。
　　盛家的小公子闯进来了。
　　还真是不知好歹。
　　俞汤拿了药，强撑着脚下的虚软站了起来，准备和傅和昶告别。
　　傅和昶收起手机，有意无意地挡在门口，对他道：“我送你吧。”
　　俞汤怕盛颢看见误会，推辞道：“不麻烦傅先生了，我走到大路上叫个出租车……”
　　俞汤说着，眼前又晕了一下，意识有短暂的抽离。
　　清醒过来的时候，傅和昶已经将他拦腰抱起来了。
　　俞汤不知为何，有些心虚：“你、你放我下来。”
　　傅和昶皱眉，突然就严肃了起来：“你这样不行。”
　　“我不放心你，所以现在给你两个选择。”
　　“要么我亲自将你送到你男朋友那儿，要么你现在躺下，配合医生治疗，明天早上你可以自己回去。”
　　商人不愧是商人。
　　这两个选择没什么本质的区别。
　　都能把盛颢小朋友气炸。
　　果然，没等俞汤做选择，门就被咚的一脚踹开了。
　　盛颢差点就给了傅和昶一拳，愤怒道：“你还知道他有男朋友？！”
　　“放开！”
　　“不许碰他！”
　　“小颢？”俞汤以为自己眼花了，不然眼前的盛颢怎么会那么鲜活。
　　门口的人的的确确是盛颢没有错。
　　俞汤心跳如鼓，拼命挣脱开傅和昶，朝盛颢走过去：“小颢，你怎么……你听我解释。”
　　盛颢没有听俞汤往下说。
　　盛颢甚至没看俞汤一眼。
　　俞汤从没见过这样冷漠的盛颢，只觉得自己又回到了那个冬天。
　　很冷，冷的心脏都被冻住了。
　　傅和昶站在屋内，微有些不屑地看着盛颢，“你私自闯入，毁坏他人财产。”
　　盛颢抽出张黑卡来，扔在傅和昶身边的桌上：“刷我爸的卡。”
　　傅和昶轻笑了一下：“盛公子，我还没说完呢，这不光是赔款，是要追究刑事责任的。”
　　盛颢：“那傅总绑架，非法扣留他人，又要怎么算！”
　　傅和昶：“你错了，俞汤是我的客人，不是非法扣留。”
　　盛颢气的差点把牙咬碎：“谁允许你叫他名字的！”
　　傅和昶毕竟阅历丰富，音色冷，很有震慑力：“盛颢，你要是在这儿打了我，罪加一等。”
　　场面一发不可收拾，俞汤害怕极了，打开了游戏面板，想要选择读档。
　　剧情类游戏可以有很多的走向。
　　想要故事向着不同的方向发展，就可以倒退回上一个节点，重新做出选择。
　　俞汤很少读档，但这次是迫不得已。
　　盛颢生气了。
　　即使是解释清楚，他们之间也难免会有裂痕，不如回到早上……
　　可当俞汤设置好进度，准备读档的时候，游戏显示「不可操作」。
　　【系统223：NPC觉醒黑化值，游戏已经在崩溃的边缘，您现在已经不能控制剧情走向了。】
　　【俞汤：啧，不愧是我。】
　　【系统223：还有，任何一个npc黑化值超过90的时候，他们都会觉醒意识。】
　　【俞汤：怎么觉醒？】
　　【系统223：就是得知自己是在一款游戏里。这时候，爱意值就会根据人物本身发生变化了。】
　　【俞汤：那我呢？】
　　【系统223：您的游戏就到此结束了，不再拥有游戏里设置的身份和特权。】
　　【俞汤：从天上直接扔进淤泥，好刺激。】
　　好戏终于要开场了。
　　【系统223：？】害怕.jpg


第146章 我真的不是海王啊！27
　　盛颢捏紧拳头，瞪着傅和昶蠢蠢欲动。
　　就在他冲动到了极致，准备不顾一切揍傅和昶一顿时，有人从背后过来，抱住了他的腰！
　　俞汤在他耳边道：“小颢……别冲动。”
　　俞汤也是被傅和昶说怕了。
　　傅和昶要追究盛颢的刑事责任。
　　那是要坐牢的！
　　盛颢抖的更厉害了，气急之下一把推开俞汤：“还不都是因为你！”
　　俞汤后背撞在门板上，疼的咧了下嘴，眼前又是一片黑。
　　俞汤为了盛颢，可以超负荷，可以撑着虚软的身体站起来。
　　但盛颢将他推开后。
　　俞汤一点力气都没有了，怔在那儿，眼里蓄了泪水……
　　盛颢激动极了，都没察觉到自己使了多大力气，还大声对俞汤道：“你跟我说今天去上课，结果就是来这里做客，为什么骗我！”
　　“拒绝我，跑去和秦文柏一起弹琴，为什么？”
　　“还有，答应我来看球赛，又进了姜琦的实验室，为什么，你告诉我啊！！”
　　俞汤睁大眼。
　　他竟然都知道？
　　游戏说明上就说过，四个npc之间不会有交集，所以俞汤才没和盛颢多解释。
　　可现在……
　　这是怎么一回事？
　　盛颢痛苦道：“何俞汤，你不要我直说就好，我不是难缠的类型，不用花心思瞒我。”
　　俞汤眼泪掉了出来，摇头：“我没有……你听我解释。”
　　【俞汤：我解释了，他黑化值是不是会掉？】
　　【系统223：会掉一些，因为他现在虽然恨，但也很爱您。】
　　【俞汤：哦。】
　　【系统223：……】为什么我有种不好的预感。
　　俞汤手撑着门努力站起来。
　　然后，俞汤伸出手，想要握一下盛颢的手，和他解释清楚最近发生的一切。
　　他会努力解释！
　　然后郑重地告诉盛颢，自己对他的爱，对他的依赖！
　　可盛颢躲开了俞汤。
　　带着点小孩子赌气的味道。
　　只是一个简单的动作而已。
　　很细小……
　　却成了压倒俞汤的最后一根稻草。
　　俞汤手顿住。
　　四周仿若有潮水袭来，眼里突然涌现出失落的情绪。
　　铺天盖地。
　　俞汤努力笑了一下。
　　但眼里的失落却更甚，显得这个笑容十分牵强，泪水也止不住地流淌出来。
　　俞汤知道，他的病从来都没有好……
　　他没有勇气去面对这一切。
　　更没有勇气去面对那些突如其来，却又异常凶猛的低落情绪。
　　每到这个时候，俞汤只会逃……
　　这次也是……
　　俞汤泪眼模糊，伸手想要点击暂停键，手指却颤抖的不像样子。
　　盛颢看着他。
　　盛颢突然心疼了，后悔自己做出刚刚那个动作！
　　俞汤大概还是有点喜欢他的……
　　有点……
　　就够了！
　　他强求那么多干什么呢！
　　这可是他最爱的小哥哥，他一直深爱着的，只有这一个人……
　　盛颢别扭了一下，朝前走了一步，准备和俞汤道歉。
　　盛颢重新握住俞汤伸出来的手：“哥哥，我爱你，你……”
　　俞汤却突然睁大了眼。
　　那一瞬间。
　　盛颢读不懂俞汤眼里的是什么。
　　错愕……
　　惊讶……
　　慌乱……
　　总之，这些情绪闪动的很快，因为下一刻，俞汤的眼睛就闭上了。
　　盛颢握住俞汤手指的一瞬间，俞汤就闭上眼，晃了一下，在他面前倒了下去……
　　盛颢来不及想那是什么。
　　仿佛上一次的情景重现，盛颢脑袋嗡的一声轰鸣，立刻抱住俞汤摔下来的身体！
　　盛颢再次经受这一幕的时候，惊惶丝毫不减，失声大喊道：“俞汤！”
　　他抱到人的时候，才后知后觉地感受到了俞汤身上的滚烫。
　　他生着病。
　　俞汤生着病……
　　自己都做了些什么！
　　盛颢脸色发青，心脏再难负荷，抱起俞汤跌跌撞撞地往外跑。
　　他的直升机已经撞坏了。
　　这里停了那么多车，却没有一辆是盛颢的……
　　盛颢意识到自己毫无办法后，眼泪一滴一滴落在俞汤的脸上。
　　他抱紧呼吸心跳全无的人，转头朝傅和昶冲了过去。
　　盛颢的声音是颤抖的哽咽：“救他，求你救他，我去坐牢。”


第147章 我真的不是海王啊！28
　　傅和昶原以为俞汤是因为发烧再次晕倒。
　　但看到盛颢哭成这样，不禁皱眉，手指压了一下俞汤的颈脉。
　　傅和昶手指轻颤了一下：“上车。”
　　盛颢抱紧俞汤，钻进傅和昶的车。他尽量将俞汤放平，让他的呼吸道保持通畅。
　　但怀里的人依旧毫无意识，仿佛正在和他无声地告别。
　　盛颢怕极了，哆嗦的不成样子。
　　傅和昶摁着耳机说了几句，有警车的车笛声响起。
　　车辆纷纷避让，拥挤的道路开出一条道来，车子朝着医院疾驰而去。
　　急救医生接过俞汤，将他的上衣扯开。
　　傅和昶跟在后面，看到俞汤身上更加斑驳的痕迹。
　　尤其是胸口，心脏位置的伤。
　　那是除颤仪留下的痕迹，意味着不久前，他就被抢救过一次。
　　傅和昶紧紧皱眉。
　　傅和昶摁住盛颢：“他有心脏病？”
　　盛颢被俞汤突然倒下吓得头晕眼花，根本听不清傅和昶在说些什么。
　　傅和昶以为他默认了，咬着牙：“你知道他有心脏病，你还那样推他！”
　　这句盛颢听见了。
　　盛颢后悔的要死！
　　他怎么就舍得下得去手？
　　这时，医生出来了，盛颢哭着请求医生救俞汤。
　　医生看着S市这两位最难惹的角色，吓得够呛，表示一定会尽力。
　　两个人最后都没了力气。
　　盛颢蹲靠在墙边抱着头，碎碎念着什么。
　　傅和昶直挺挺地站在另一边，盯着急救室的大门。
　　另一边……
　　俞汤在游戏舱里费力地睁开了眼。
　　脱离游戏后，身体机能会重新恢复，但这需要一点时间。
　　俞汤挣扎着想要恢复身体的控制，可越急越慢，手脚只能痉挛似的抽搐几下，无法重新开始游戏。
　　俞汤无意去吓盛颢。
　　只是当时情况太乱，盛颢又突然跑来握住他的手，不小心越过暂停键碰到了结束键……
　　俞汤逼自己冷静下来。
　　那些必须要吃药才能平复的糟糕情绪，在这一刻，全都被高度集中的精神挡住了。
　　俞汤心里只有一件事。
　　那就是回到盛颢身边去。
　　他会哭的！
　　俞汤只是想想，就是一阵心悸。
　　俞汤坐在游戏舱里，脸色苍白，一次一次地深呼吸，积攒力气。
　　终于，时间到了傍晚的时候，俞汤才慢慢恢复了身体的控制。
　　【系统223：主人主人，其实您的手臂已经能动了！】
　　重启游戏只需要用手点击就可以了。
　　不需要等身上全都恢复的！
　　主人可能忘……
　　【俞汤：嘘——】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　俞汤紧咬着牙，等待身体完全恢复控制。
　　时间已经是深夜了。
　　他飞快地重新连接，眼泪也落了下来，“小颢……千万别哭。”
　　俞汤的意识有片刻的混沌。
　　再睁开眼的时候，光线昏暗，自己躺在病床上，鼻端都是药水凉冰冰的味道。
　　俞汤稍稍动了一下，趴在床侧的盛颢惊醒，哆嗦着握住俞汤的手：“哥……”
　　俞汤望见了一双红肿的眼睛。
　　盛颢嗓子都是嘶哑的，虚弱地咳嗽了一声，然后将脸埋进俞汤的掌心里。
　　不一会儿，俞汤的手心就一片潮湿。
　　俞汤自然是心疼的，“小颢，别哭了。”
　　盛颢第一次是吓坏了。
　　但等俞汤醒过来的时候，他还有力气和俞汤道歉，撒撒娇，缠在他身边小心照看。
　　等第二次经受这些时，盛颢整个人看起来憔悴极了。
　　盛颢的眼皮肿成了两层，想说点讨好俞汤的话，却说不出来，只能发出受伤野兽一般哽咽的呜声。
　　俞汤真看不得这些。
　　他张开手臂，让盛颢上来，然后紧紧地将盛颢圈在自己怀里顺毛：“小颢，不哭了，哥哥抱着你。”
　　“小颢你听我说，在这个世界上，只有你是我活下去的勇气和信念。”
　　“我爱你，胜过爱我自己。”
　　“小颢，我爱你，我只爱你，我想永远和你在一起。”
　　“我们结婚，好不好？”
　　同居后的下一个进度。
　　结婚……
　　只要办完秦文柏的演奏会，并邀请姜琦来听，就可以点亮了！到时候，俞汤就可以只陪着盛颢，永远不离开他。
　　盛颢听到结婚两个字，明显怔了一下，心里的欣喜喧嚣着，即将冲破胸膛！
　　他和他的小哥哥一起长大。
　　俞汤是什么样的人。
　　盛颢最清楚。
　　俞汤不是会轻易承诺的人，但承诺了的，就一定会做到。
　　任何的解释，都没有这一句承诺来的踏实！
　　盛颢的心化开了，又疼又甜，抱紧俞汤哑声道：“哥哥……我错了。”
　　“我也爱你。”
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：正好宝贝儿，帮我把这几句话写进这款游戏里。】
　　【系统223：呜呜呜怎么写进去？】
　　【俞汤：简单，加在玩家的指导性台词里就行。】
　　【系统223：！！】
　　那这样，等盛颢黑化值超过九十，得知自己是在一款游戏里……
　　得知这些让他抛弃掉一切，深深信任着的话，只是游戏随手编出来的玩家台词……
　　岂不是……
　　【俞汤：照做吧。】
　　人都是独立的个体，爱与恨本身就是疯狂的事。
　　极致的恨与极致的爱没什么分别。
　　都是将全部的精神力，关注力注入到另一个人身上。
　　越是恨……
　　就越没办法离开。
　　死也得追到黄泉路上去才行……


第148章 我真的不是海王啊！29
　　盛颢的期末考全部结束了。
　　校园里的人越来越少，都收拾东西准备回家过年了。
　　盛颢将最好的医疗资源和大夫都运了过来，给自己的小哥哥检查身体。
　　但最后结果都是，俞汤的心脏很健康。
　　至于为什么会发生这种情况，他们也不清楚，但叮嘱了盛颢要小心病人的情绪。
　　盛颢有点不高兴。
　　身体健康为什么会突然心脏停跳，一定是他们没有用心检查。
　　但盛颢还是一一记下，然后着手寻找心脏方面的专家。
　　当天晚上，盛颢将俞汤接出院，抱去了学校的小公寓里，寸步不离地看着。
　　清晨的暖光照进窗子的时候，俞汤还没睁开眼，便嗅到了一阵淡淡的花香味儿。
　　盛颢盘腿坐在阳台上，拿着把大剪刀对着几盆花修修剪剪。
　　俞汤坐起来，盛颢听见声音，扔了剪刀过来扶他。
　　俞汤：“你什么时候搬来的花？”
　　盛颢：“昨晚你睡着之后，我让人搬来了几盆。喜欢吗？”
　　俞汤点点头，想下床。
　　盛颢赶忙摁住俞汤：“等下哥哥，我给你上药，上完你再下来！”
　　俞汤的胸口还红着，医生叮嘱了要隔一段时间上上药，于是点了点头。
　　“哥哥你把药放哪儿来着？”
　　“哦，我记得我记得！在抽屉里……”
　　盛颢颠颠地跑去拿药膏，却在抽屉里看到了其他的药。
　　盛颢愣了一下，拿起一个小药盒。
　　这个药他小时候见过……
　　俞汤坐在床上等，见盛颢愣住不动，突然想到了什么。
　　俞汤有点慌张地下床，想从盛颢手里将那个小药盒拿回来。
　　盛颢躲过，一双眼睛突然就红红的：“哥……”
　　“那是治感冒的。”
　　“骗人！”盛颢抬高音量的时候有点吓人。
　　俞汤都轻轻抖了一下。
　　但盛颢马上意识到自己吓到俞汤了，声音又软了下来：“哥哥，你告诉我你已经好了，不用再吃这种抗抑郁的药了……”
　　俞汤眼神飘忽了一下：“已经好了，那是医生开来备用的。”
　　盛颢太了解他的小哥哥了。
　　盛颢觉得自己就挺笨的了，但凡他的小哥哥会说一点谎，都能骗过他。
　　可现在……
　　盛颢呜地哭了一声，张开手臂将俞汤环住：“哥哥，你怎么什么都不告诉我。”
　　“你去找姜琦是因为这个对吗？”
　　“哥……我是个混蛋。”
　　明明是盛颢在道歉，最后还是成了俞汤哄孩子。
　　俞汤亲吻他的脸颊，哄他别哭。
　　但小孩就是不能哄。
　　越哄越哭的厉害。
　　盛颢昨晚又是照顾俞汤又是摆弄花，这会儿又情绪激动地哭了一场。
　　越哭越困，头都开始往下荡。
　　俞汤用手托着他的下巴，沉甸甸的，有凉丝丝的泪珠落在俞汤指缝。
　　盛颢自责极了。
　　他觉得自己爱俞汤，以为这个世界上没有比自己更爱俞汤的人了！
　　但到头来，他连俞汤还病着都不知道！
　　这得是多么自私的爱？
　　可俞汤总是宽容。
　　俞汤的声音温柔极了，像是苍茫大海中唯一一座可以落脚的小岛，让人莫名地踏实，舒心：“宝贝，你不用自责的。”
　　“你就是我的药，是我活下去的勇气和希望。”
　　盛颢盯着俞汤，委屈说不出口，就全变成了眼泪，啪嗒啪嗒地落。
　　俞汤伸手接着，轻一弯唇：“嗯，如果是金的就好了，可以拿去卖钱。”
　　盛颢被逗的噗嗤一声笑了。
　　笑完又觉得很伤自尊心，又哼哼唧唧地哭起来。
　　盛颢哭的次数太多了，俞汤能分得清他是真的伤心了还是有点撒娇的味道。
　　刚刚他确实是伤心了，不说话，眼泪就那么大颗大颗地往外滚。
　　但俞汤哄了一番，效果看起来不错，盛颢表面上哼哼唧唧的，但实则是在设法往俞汤怀里钻。
　　盛颢哭过后，嗓音略哑，但调子总是甜甜的：“我是哥哥的药，什么药啊？”
　　俞汤盯了他一会儿，轻笑：“狗皮膏药？”
　　盛颢又睁大了眼睛：“哥哥你嫌弃我黏人了对不对？！”
　　“好，我走！”
　　然后……
　　俞汤没动。
　　盛颢也没动。
　　两个人都默契地收紧了手臂，抱的更紧了。
　　俞汤愣了下，然后和盛颢一起笑了起来。
　　傻乎乎的。
　　俞汤伸出手，揉揉小朋友柔软的头发：“我以后什么都不瞒你。”
　　盛颢点头，凑过来亲俞汤。
　　嘴唇脸颊喉结脖子锁骨哪哪都没放过。
　　这时，秦文柏打来电话，准备和俞汤确认最后一次排练的时间。
　　俞汤起身，准备去接电话。
　　但盛颢就挂在俞汤身上，走哪儿挂到哪儿，真的像块膏药。
　　秦文柏的声音透过手机设备传来，愈发富有磁性：“俞汤，八点多了，起床了吗？”
　　盛颢皱眉。
　　有事不能直接说事儿吗，干嘛用这种撩骚的口吻和别人的男、朋、友、说、话！


第149章 我真的不是海王啊！30
　　盛颢很不满意，咬了一下俞汤红扑扑的耳尖儿。
　　少年人的舌尖儿软的要命。
　　俞汤正要回话，身上倏然僵了一下，发出了一点闷闷的声音。
　　俞汤有点窘迫地红了脸。
　　但即使是这样，俞汤都没有做出一个推开盛颢的动作。
　　盛颢弯着腰，下巴搭在俞汤肩膀上，故意在他耳边道：“哥哥，是谁打来的啊？”
　　“是秦先生。”
　　“哦，好，那我继续给哥哥上药。”
　　秦文柏先是听到俞汤的轻哼声。
　　再是听到了另一个男人要给俞汤上药。
　　这么一来，很容易就误会了那边在做什么。
　　俞汤咳了咳以示警告，瞪了下愈发不知道收敛的盛颢。
　　俞汤模样斯文温柔，没有威慑力的。
　　盛颢丝毫没有意识到错误，还朝俞汤呲牙直笑。
　　秦文柏站在大剧院的三角琴前。
　　他正用手抚摸着这台琴，想着一会儿可以和俞汤一起练练他们一起修改过的谱子。
　　但现在，秦文柏拿着手机，身体十分僵硬。
　　俞汤：“秦先生，我会按时到场的。”
　　秦文柏努力让自己的情绪平静：“好，我等你。”
　　盛颢听着，愈发不满意秦文柏的口吻。
　　于是，他又凑过来，将俞汤的耳尖儿裹进了嘴里。
　　盛颢从小就像个狗似的，喜欢乱咬俞汤，俞汤哪里敏感哪里经不住挑逗，他都一清二楚。
　　舌尖儿只是轻轻勾了下。
　　俞汤身子就开始软了。
　　他拿着手机站在阳台上，却已经被盛颢半抱在了怀里。
　　俞汤靠着盛颢的胸膛，呼吸声乱的一塌糊涂。
　　秦文柏原本还想骗自己。
　　但现在，仿佛一切已经被印证了。
　　秦文柏很喜欢俞汤弹琴时的眼神。
　　温柔的，对琴键满满都是热爱，他第一眼看到这个眼神的时候，就有了一个可怕的冲动。
　　他想让他也用这样的眼神看着他……
　　最好可以带一点泪水，眼睛再红一红就更好了……
　　现在，这一幕可能已经发生了！
　　那双澄澈的眼睛，满是热爱与喜欢的眼睛，正望着其他男人……
　　秦文柏嫉妒极了！
　　偏偏，俞汤还强装镇定。
　　俞汤以为自己伪装的很好，但实际上那声音已经软的像一汪春水：“好的秦先生。”
　　“还有一件事秦先生。可以给我一张前排的票吗？”
　　秦文柏不知道自己是怎么忍住没有暴露出嫉妒的口吻：“当然可以。”
　　俞汤松了口气，“我朋友很想看，麻烦您了。”
　　秦文柏：“你的朋友怎么能算麻烦，我会让人把票送去。”
　　盛颢撇撇嘴，轻咬了下俞汤的耳廓。
　　俞汤：“那秦先生，一会儿见。”
　　「见」字的尾音已经颤的不行，想是强撑都强撑不过了，立刻挂断了电话。
　　【秦文柏黑化值+20，当前黑化值30】
　　【俞汤：不错。】
　　【系统223：主人，您要拿秦文柏当最后一击是吗？】
　　【俞汤：盛颢嫉妒心太强了，谁都可以给他最后一击，只是秦文柏刚好打来而已。】
　　【系统223：好！需要我帮忙吗主人？】
　　【俞汤：把痛觉屏蔽关了，去看动画片吧-】
　　【系统223：啊啊啊！】
　　【系统223：啊啊啊主人我最爱你了呜呜呜！】
　　【系统111：小点声，主人喜欢安静。】
　　【俞汤：没事儿，弟弟还小。】
　　【系统111：它不小了，主人您别惯它。】
　　【系统223：耶，哥哥夸我不小了！】
　　【俞汤：去玩吧。】
　　脑海中慢慢安静了下来。
　　盛颢三两下就把俞汤弄得溃不成军，抱起来放在床上。
　　盛颢心跳的很快。
　　可等到他将人亲的晕晕乎乎，什么都可以答应他的时候，又胆怯了起来。
　　之前在浴缸里，俞汤心脏突然停跳，给他留下了太大的阴影。
　　但俞汤总是会宠着盛颢。他说不做，那就不做了。
　　俞汤捏捏盛颢的脸蛋，笑了一下：“胆小鬼。”
　　盛颢瞳孔轻轻缩了一下。
　　俞汤的长相真的太没有攻击性了。
　　此时的他寸缕未着，肩膀平直，锁骨漂亮，他胸前的伤痕还在，一片薄红，眼镜摘掉后露出那双浅色的眸子。
　　俞汤不说话，但笑的纵容。
　　盛颢眨了眨眼，最后还是将俞汤抱起来，抱去了浴室。


第150章 我真的不是海王啊！31
　　胆小鬼是遇事只会逃避，装成一只缩头乌龟，绝对不会再次直面伤痛的人。
　　事实证明，盛颢不是胆小鬼。
　　被吓过一次的盛颢依旧选择了浴缸，选择重新面对这个惊心动魄的位置。
　　盛颢的动作轻极了，小心翼翼地呵护着俞汤，手托着腰，不用俞汤费一点力气。
　　盛颢这次乖了太多。
　　他会反复询问俞汤很多次，确认俞汤没事，才进行下一步。
　　小孩子就是小孩子。
　　而且是个吓坏的小孩子。
　　换一个芝士都要问问家里的大人可不可以，愿不愿意。
　　俞汤摸摸盛颢湿淋淋的黑发，笑的温柔：“别像个小狗似的啃。”
　　盛颢沉了沉脸：“你怕秦文柏看见对不对？”
　　俞汤笑容往下落了些，稍显严肃：“小颢，要讲道理，我下午要上台演出。”
　　盛颢理亏，又怕俞汤真的生气，立刻就摆出了那套无往不胜的委屈表情：“我错了。”
　　俞汤那点严肃的表情立刻就烟消云散了。
　　盛颢哄好了俞汤，用软软的口气继续诠释着自己的嫉妒：“不行，总要有点标记才行。”
　　“我不用上台，你给我留。”
　　俞汤：“……”
　　盛颢：“你不会吗，我来教你。”
　　俞汤当然会。
　　俞汤的手在盛颢的湿发中穿梭了一会儿，没舍得往下摁。
　　他扬头，贴上盛颢的唇畔。
　　俞汤有一张极为斯文禁欲的脸，扬起头来的时候，下颚到脖颈处是一条漂亮的弧线。
　　动作本身是很撩人的。
　　但因为俞汤坐在浴缸里，要往前探身才行，故而这模样更像是在献吻。
　　他不会像盛颢那样毫无章法的亲吻。
　　像是一片涓涓细流，时而有鸟儿飞略而过，喝上一口水，后又振翅飞远。
　　一点一点，循序渐进，动作间饱含爱意与呵护。
　　盛颢：“哥哥。”
　　俞汤嗯了一声，嗓音微哑。
　　盛颢：“我以为我已经很爱很爱你了，但是下一秒，我又会发现，我好像又多爱了你一点。”
　　这种话一般是从俞汤嘴里说出来的。
　　盛颢不会说这些。
　　他若是说出来了，那一定是有很深的感触，发自肺腑。
　　俞汤脸红了下，偏过头，有点不敢看盛颢炽热的眼神。
　　时间到了快中午。
　　俞汤体力没有盛颢强，但又不舍得打断盛颢，强撑了好一会儿，终于还是没顶住。
　　俞汤脱力，身体在水中往下滑了一点。
　　但就是这一瞬间的脱力，仿佛旧日的伤痛重现，盛颢吓得立刻就退出了！
　　他用手托着俞汤柔软的脖颈，“哥！哪里难受了！别吓我……”
　　俞汤摇摇头，想说没事，但疼的皱了下眉。
　　盛颢见状立刻将人抱起来，擦干净裹好抱到了床上。
　　这浴袍是盛颢的，宽大，将俞汤包了个严严实实，像个毛毛虫。
　　盛颢趴在俞汤旁边，目不转睛地盯着，等俞汤脸色慢慢恢复了些气色，才稍稍松口气。
　　盛颢摸摸俞汤的脸：“吓死我了。”
　　俞汤半闭了下眼，声音又哑又黏：“有点累。”
　　其实盛颢才是最累的。
　　他一直托着俞汤，将重量分在自己身上许多。
　　但现在，累的动不了的却是俞汤。
　　俞汤自觉有些丢人，脸轻轻红了些，往浴袍里缩了一下。
　　盛颢还没见过这么可爱的小哥哥。
　　他心跳的很快。
　　音符又跳跃起来，十分欢快，它们打着节拍，想要融入乐谱之中，一起演奏欢快的乐章。
　　但俞汤明显是累坏了。
　　盛颢也只好把被子拉过来，空调往上调了些，抱他睡觉。
　　俞汤闭着眼，捞过来盛颢的手宠溺地亲了亲：“宝贝，下午两点钟叫我起来。”
　　俞汤的吻落得轻，盛颢的指缝痒。
　　盛颢再无法忍耐，压低声音，在他耳边道：“哥哥，你再亲两下，我又要抱你进去了。”
　　俞汤一怔，有些胆怯地张了下眼看盛颢，仿佛是在分析盛颢刚刚这句话是不是认真的。
　　稍后……
　　俞汤将盛颢的手从自己唇边悄悄拿开了。
　　俞汤重新闭上眼，仿佛什么都没发生过一般偎在盛颢的怀里，很快就睡熟了。


第151章 我真的不是海王啊！32
　　大概家里养狗的人都能体验到那种，被狗狗舔醒的快乐。
　　俞汤没养狗，还是体验到了。
　　下午一点多的时候，盛颢将窗帘拉开一条小缝隙，然后钻进俞汤怀里，开始挑逗性地亲吻俞汤。
　　盛颢的手伸进被子里，摸到了那截窄腰。
　　盛颢顺着俞汤的皮肤肌理再往下，然后将手指搭在了琴键上。
　　俞汤是学音乐的，应当比盛颢更懂乐理知识。
　　四分之一音符是一拍。
　　是一个单音。
　　音符被弹奏的时候，最为简单，也最为饱满动听。
　　盛颢指腹立在琴键之上，将音符压的饱满动听。
　　俞汤还睡着，听到乐曲演奏的时候被惊扰到，闷闷地哼了声。
　　是那种软绵绵的气音。
　　俞汤睁开眼，眸子满是水汽，十分茫然。
　　等到俞汤意识到自己身上发生了什么时，脸慢慢腾起了一片浅红。
　　盛颢抱着俞汤又做了几次。
　　两点一到，盛颢就将俞汤抱去清洗。
　　俞汤的脖颈仰在他手臂上，累的都没力气怪他了。
　　盛颢：“哥哥你累的话就闭上眼再睡会儿，我给你洗。”
　　俞汤长出一口气，枕在他手臂上，闭上眼：“下次不要这样了。”
　　盛颢：“嗯！”
　　俞汤累的又睡了一会儿，醒过来的时候，盛颢已经帮他整理完毕，衣服也穿好了。
　　俞汤站在镜子前，看到这件将自己包的严严实实的礼服，没忍住笑了。
　　盛颢从后面抱他的腰，调子甜甜的，语气却霸道：“一会儿大家最好都识相一点！闭着眼睛好好听演奏就行了，谁也不许睁眼看我的人。”
　　俞汤：“好了别醋了，哪有人要看我。”
　　盛颢抬眼，在镜子里看俞汤的脸。
　　他又将眼镜戴起来了，镜片下藏着的是那双勾人而不自知的眸子。
　　盛颢不明白。
　　何俞汤为什么会说出这样的话。
　　——哪有人要看他？
　　从小到大，那么多人虎视眈眈，盛颢不知道都赶跑了多少！
　　为什么俞汤什么都意识不到？
　　他总是这么小心翼翼的，关注其他人的情绪，怕别人不开心，做什么事都带着几分胆怯。
　　明明就是一个优秀到了极致的人。
　　却总将自己置于泥泞之中。
　　盛颢心疼了下，然后亲了亲俞汤的耳廓：“当然有人看，我会永远看着哥哥。”
　　俞汤转过身，深深地望着盛颢，不由说出内心深处的话：“是啊，我只要一个你就够了。”
　　下午是最后一次排练。
　　晚上才是正式演出。
　　俞汤哄着盛颢去打球了，自己打车去了剧院。
　　秦文柏坐在舞台上，面对着巨大的三角琴，后背直挺，在弹一些热手的曲子。
　　俞汤进来，站在秦文柏身后，感受到了秦文柏有些混乱的心绪。
　　秦文柏造诣很深，是俞汤无法企及的程度。
　　但现在，这个演奏家的情绪很乱，这势必会影响晚上的演出，俞汤可以帮助他调整一下。
　　俞汤从后面走来，弯腰，右手搭在高音区处。
　　不论是高音还是低音，到尽头是都会有些震刺人耳。
　　但俞汤不停，就这样弹。
　　秦文柏必须要再分一份心，来缓和俞汤的调子。
　　曲调慢慢缓和下来，融为一体，秦文柏混乱的思绪被拉了回来。
　　俞汤手停下来，收回：“秦先生，您刚刚在想什么？”
　　秦文柏起身，摇摇头：“没什么，可能是快要演出了，有点紧张。”
　　秦文柏以为俞汤不会相信自己。
　　毕竟他在太多地方演奏过了，紧张这个词不该出现在他身上才对。
　　但俞汤却深信不疑！
　　俞汤认真地看着秦文柏，然后对他温柔道：“那我再陪您弹一会儿，您要集中注意力。”
　　秦文柏心快跳了一下。
　　他在关心他！
　　他看他的眼神那么温柔……
　　不过很快，秦文柏就明白了。
　　俞汤这样的眼神不是在看他，而是透过他，在关注着他热爱的乐曲。
　　比起秦文柏的情绪。
　　俞汤更在乎的是今晚演出能否顺利进行。
　　秦文柏垂头，十分失落。
　　但除此之外，这位钢琴家没有了其他的动作，而是专注于自己的演奏。
　　【俞汤：他的黑化值没有增加？】
　　【系统223：没有的主人！他们三个的黑化值很难突破。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：那主人您打算怎么办呢？】
　　盛颢还需要最后一点刺激。
　　这是他觉醒前的最后一击，需要一点实质性的威胁。
　　比如……
　　俞汤真的有所松动，有那么一瞬间的变心！
　　有那么一个人。
　　让俞汤动摇了。
　　让俞汤产生了一瞬间的想法，真的想要抛弃盛颢，放弃曾经的执念与坚持。
　　【俞汤：有一个人的还是可以突破的。】
　　【系统223：是谁啊？】
　　【俞汤：宝贝，帮我看看姜琦现在在哪儿呢？】
　　如果俞汤没猜错的话。
　　姜琦现在应该已经在某个地方等他了。
　　【系统223：好的！报告主人，他在休息室等您。】
　　【俞汤：还有宝贝，盛颢在我手机上装的追踪器，有窃听功能吗？】
　　【系统223：有的。】


第152章 我真的不是海王啊！33
　　秦文柏还要接待几位老师。
　　他们排练了几次，秦文柏就先告辞了。
　　不过秦文柏还是贴心地差人过来陪着俞汤，以防俞汤在剧场里迷路。
　　俞汤自己坐在琴前，将晚上要弹的曲子又感受了几遍。
　　他对待音乐总是小心，敬重，炽热。
　　但在现实世界里。
　　俞汤有严重的心理障碍，他无法坐在钢琴前演奏。
　　因为他在弹琴的时候，他的母亲曾粗鲁地将他从琴凳上拽下来，用恶毒的语气告诉他。
　　他不配弹琴。
　　不配做任何高雅的事。
　　因为他是一个低贱的人！
　　低贱的人就应该去泥地里打滚，不应该登上舞台……
　　俞汤弹着弹着，一滴眼泪落在了琴键上。
　　俞汤吓了一跳，赶忙擦掉，站起身准备去透透气。
　　“和我来一下。”
　　一道熟悉的声音响起。
　　俞汤有些惊讶，转头发现姜琦在身后，正看着他。
　　俞汤：“姜教授怎么这么早就来了？”
　　姜琦牵上俞汤的手，不由分说：“和我来一下。”
　　姜琦将俞汤带去了休息室。
　　姜琦慢慢地将门关上，抬眼看了一下俞汤。
　　俞汤察觉到不对劲。
　　姜琦本身不爱说话，但毕竟年轻，眼眸总是澄澈灵动。
　　可现在，他抬眼看俞汤的时候，里面却死气沉沉的。
　　像是……
　　一个病人。
　　俞汤猜到了什么，有些哽咽：“姜教授……”
　　姜琦：“我根据前几次的治疗，大致模拟出来了你的经历，并感同身受了一遍。”
　　听到姜琦承认，俞汤还是不太能接受。
　　他不可思议地看他，镜片下的瞳孔轻轻缩了一下。
　　那是一种松动。
　　是病人开始信赖医生的表现。
　　姜琦紧紧抓住这一点，再将语气放缓一点，引着俞汤靠近自己。
　　姜琦：“不用担心我，我治疗病人的时候有自己的方法。”
　　俞汤：“姜教授，您不用这样的。”
　　俞汤目光复杂极了。
　　那些可怕的噩梦。
　　姜琦竟然也经历了一遍，那些痛苦也必然降临在他身上……
　　姜琦观察着俞汤的神情变化，又将语气压低：“先别急着关心我，我还有个疑问。”
　　俞汤当然敌不过心理学家，跟着他的语调轻轻怔了下。
　　姜琦冷冷道：“我还原出来的你的过去，和我调查到的你的过去，很不一样。”
　　姜琦说着，一步一步往前走。
　　姜琦这个人固执，给人的压迫感就足。
　　俞汤有点害怕，往后退，腰抵在了化妆台的桌沿上，轻轻地啊了一下。
　　姜琦走到了俞汤身边，离他很近：“我不认为我还原的有任何问题，因为人的身体是不会说谎的。”
　　“所以，你到底是什么人？”
　　姜琦继续压低身体，直视俞汤。
　　这不过是另一种心理战术，先让俞汤信赖、担心自己，紧接着给俞汤一些压迫感。
　　姜琦在逼俞汤正视自己，迈出治疗的第一步。
　　姜琦并不想，也不舍得这样质问俞汤。
　　因为他的经历太痛苦了。
　　没人想再欺负一个这样可怜的孩子。
　　俞汤在这样的压迫下胆战心惊，额头冒出了层薄汗，人也颤抖起来。
　　姜琦的话正强烈地提醒着他。
　　这是一款游戏。
　　他能坐在这里弹琴，能拥有一个拉他走出黑暗的人，能睡个好觉，都是他虚构出来的！
　　不存在的！
　　俞汤开始头疼，晕眩，身体都站不稳。
　　姜琦惊着心小心他出差错，但还是冷着脸：“告诉我，你到底是什么人！”


第153章 我真的不是海王啊！34
　　姜琦心里慢慢地数着秒，然后声音缓和了一点：“别害怕，我现在是你的医生，你不用瞒我。”
　　俞汤处于半被催眠的状态，看着姜琦：“对，我其实不是这里的……”
　　游戏的警示音剧烈地响了起来。
　　俞汤耳朵被刺的生疼，啊的一声蹲下来，抱住了头。
　　姜琦知道，已经起作用了。
　　俞汤不需要说出来，只需要意识到自己不能逃避就好了。
　　老教授也帮助过姜琦治疗俞汤。
　　他跟姜琦说，俞汤是一个妄想性被迫害者，那些痛苦和偏见都是他臆想出来的。
　　姜琦却不这么认为。
　　人的潜意识不会骗人。
　　那些经历如果不是亲身经历，不会具备那样完备的，合乎逻辑的细节！
　　姜琦赶忙将俞汤抱住，抚摸后背：“好了，我不问了，我们慢慢来……慢慢来。”
　　俞汤点了点头，耳边的警示音才慢慢变弱。
　　他不能告知游戏人物自己在游戏里。
　　如果真的说出来，游戏会立刻注销他的游戏账号。
　　俞汤刚刚差点就说了出来。
　　这会儿，他后怕极了，整个人都是软的，一点力气都使不上。
　　姜琦将他抱起来，放在休息室的沙发上，帮他擦了下额头上的冷汗。
　　俞汤：“姜教授，我们的治疗就到此结束吧，我很感谢你……”
　　姜琦看着俞汤，打断他：“那我呢，我现在和你一样，也生着病。”
　　“俞汤，我还年轻，我不想死。”
　　抑郁症患者都是极其善良的人。姜琦知道，该怎么打动俞汤。
　　果然，俞汤张了张嘴，没能说出话。
　　是啊……
　　他可以放弃他自己。
　　但别人凭什么要替他承受着这一切继续活着……
　　姜琦抓紧了俞汤的松动，靠过来，竟是靠在了俞汤怀里：“治疗还得继续。”
　　【姜琦黑化值+20，当前黑化值30】
　　“俞汤，我知道你为什么和盛颢在一起。”
　　“你不过是在逃避，真正能治好你的只有我，我可以用我的一生陪你，陪你走出来。”
　　“离开他，跟着我，好吗？”
　　俞汤看着姜琦。
　　他透过姜琦黑湛湛的眼睛，看见的却是遍体鳞伤的自己。
　　俞汤总是习惯性地把别人放在第一位，自认愧对自己太多次了……
　　也心疼自己一次吧。
　　俞汤：“好。”
　　【盛颢黑化值+10，当前黑化值96】
　　【系统223：糟了糟了！】
　　【俞汤：姜琦这个催眠能力很顶尖。】差点真的被他带偏了。
　　【系统223：我不是说姜琦，是盛颢，盛颢黑化值超过九十，已经开始觉醒了。】
　　【俞汤：他在做什么？】
　　【系统223：他现在得知自己是一款游戏里的人物，然后正十分错愕地点开游戏说明。】
　　【俞汤：都看到了？】
　　【系统223：是的，看到那些剧情点，那些台词，还知道了他不过是一个npc。】
　　【系统223：还有，您现在不再是S大的优秀学生了。这里的人除了觉醒了黑化值的人，其他人都已经不认识您了！】
　　【俞汤：很好。我现在迫不及待地想要去见盛颢了。】
　　俞汤答应姜琦后，心狠狠地疼了一下。
　　当初他进入游戏，的确是想治愈自己。
　　这么看来，姜琦的确是最好的选择。
　　但此时的俞汤，记忆却飘回了那个冰冷的桥洞。
　　小孩子脸上脏兮兮的，笑容很甜，伸出小手拉他回家……
　　俞汤身上狠狠地颤抖了一下，推开姜琦：“不行。”
　　姜琦眼底除了沉沉的死气外，又染上了失落。
　　爱就是在合适的时候遇见了合适的人。
　　姜琦并不是不合适，只是出现的晚了。
　　姜琦轻轻叹了口气，对俞汤道：“没关系，你要知道，医生敢这么做，那就一定有办法活着。”
　　姜琦说着，起身轻笑了一下， 眼底的死气散去，变成了一片清明：“俞汤，你去找盛颢吧，他也很爱你。”
　　俞汤踉跄了一下，头也不回地往外跑。
　　他当然要去找盛颢！
　　他这就去找他！那是他最爱的小朋友，即使放弃一切，放弃治疗，也要用心去疼的人呐！


第154章 我真的不是海王啊！35
　　俞汤给盛颢打了个电话，但是盛颢没有接。
　　俞汤有点担心，跑去学校的球场寻找盛颢。
　　这会儿球场人正多，男孩子们蹦蹦跳跳，球服的颜色也都设计的差不多，俞汤有点眼花。
　　但其中一个球场不一样。
　　这个球场被很多女孩子团团围住，尖叫声持续不断，很像是盛颢的排场。
　　俞汤走过来，正巧看到那个之前咨询过他转专业问题的学妹。
　　俞汤：“学妹你好。”
　　女孩子正和朋友一起在前排看球，听到俞汤的声音退出来，看了一下俞汤。
　　紧接着，女孩儿的脸上浮现出一点客气的神色：“你好学长，有什么事吗？”
　　俞汤问道：“盛颢同学在里面打球吗？”
　　说到这儿，女孩儿的表情略显遗憾，回答道：“刚刚盛颢还在呢，突然就走了，可能有什么事吧。您也是来看盛颢的？”
　　果然校草就是校草。
　　不管是男生女生都吃的很开呐。
　　俞汤猜盛颢可能是回去了。
　　俞汤：“是的，谢谢你。对了，你转专业的事情办得怎么样了？”
　　女孩儿正要回头，听到俞汤这么说，缓缓地皱起眉：“转专业？”
　　“学长，您是不是认错人了？”
　　“我好像……我好像不认识你吧，不过不过！也有可能是我忘记了，对不起，你别伤心啊！”
　　俞汤闻言，心里莫名的有一丝不安涌现。
　　但不过是个萍水相逢的路人，不记得他也正常……
　　可俞汤心里还是开始忐忑。
　　他快步朝着自己的小公寓走去。
　　这一路上，俞汤碰见了许多熟人，有的是同班的同学，有的是盛颢社团里的熟人。
　　俞汤一一和他们打招呼。
　　可他们的目光却十分陌生，看向俞汤的时候，还微带着些疑惑。
　　俞汤有一个师弟，是比较活泼的类型，之前总喜欢缠着俞汤给他做考前辅导。
　　这会儿见俞汤跟他打招呼，噗嗤笑了一下：“兄弟你是不是认错人了，我没有师兄的啊。”
　　俞汤觉得自己已经攀上崩溃的边缘了。
　　他试着将游戏版面调出来。
　　但他的游戏命令就像是石沉大海一般，丝毫没有回应。
　　难道是游戏出错了？
　　还是……
　　俞汤止不住地颤抖着，最后来到了公寓楼楼下。
　　他拿出学生id卡想要进公寓大门，可当卡片贴上卡机时，大门却发出滴滴的警报音。
　　卡机上显示。
　　他不是S大的学生。
　　是啊，他早就已经退学了，因为可怕的抑郁症。
　　这里不再是游戏了！
　　那他又是什么时候退出来的呢，有没有点暂停，盛颢岂不是又要被吓坏了？！
　　俞汤吓得转身就要往出租屋的方向跑。
　　可还没跑出几步，手腕就被一只大手握住了。
　　俞汤转头就看到了盛颢，不由惊喜道：“小颢，你没事吧。”
　　盛颢闻言，竟是没忍住冷笑了一声。
　　俞汤贴近盛颢，想要抱一下他，盛颢却后退了一步。
　　俞汤眼泪差点掉出来，低低道：“小颢……你怎么了？”
　　盛颢：“何俞汤，游戏玩的开心吗？”


第155章 我真的不是海王啊！36
　　俞汤错愕地睁大眼睛，看着眼前的盛颢。
　　盛颢本来想找俞汤要一个答案的。
　　他宁愿他的小哥哥骗他。
　　骗他没有玩过这个游戏。
　　可现在，俞汤一句话都没有说，只是一个错愕的眼神就出卖了他自己。
　　盛颢没有办法再骗自己了。
　　他用了自己小半生保护着的，深爱着的小哥哥，不过是在一款可笑的游戏里对他逢场作戏，消遣时间罢了！
　　盛颢气的整个人都在发抖。
　　他抓紧俞汤的手腕将他拖进了公寓楼，去到他们一起住过的地方。
　　咚的一声响。
　　盛颢将俞汤扔进了屋子，俞汤的腰直接撞在床沿儿上，疼的声音都发不出，闭紧了眼。
　　再睁开的时候，眼前一片浓烈的漆黑，什么都看不清。
　　他感觉到自己被人抱起来扔在床上，然后衣服也被暴力扯开。
　　俞汤以为盛颢要做。
　　但他的身体被盛颢翻过去的时候，俞汤才意识到，盛颢这是在检查自己。
　　检查他有没有和姜琦做……
　　俞汤哭了出来，他也不知道自己的泪水是生理性的疼还是因为难过。
　　他摸索着盛颢的方向，忍着疼痛摇头解释：“小颢你听我说，我承认，这确实是一个游戏……”
　　盛颢打断了他，冷冷地哼了一声：“所以你要说什么，虽然这是一个游戏，但是你爱我？”
　　“何俞汤，你真当我是个小孩儿，那么好骗？”
　　俞汤的真心话被盛颢这样讲了出来，失魂落魄地噤了声。
　　盛颢：“是啊，你爱我，但也不耽误你爱其他人。”
　　“姜琦能治你的病，所以你就要扔了我，跟着姜琦，我说的没错吧？”
　　俞汤摇头：“我没有，我喜欢的人从来都是你。”
　　盛颢：“呵，你每一句话都是照着剧本上的台词念的，就连现在这句解释的话也一模一样，都是念出来的！”
　　“何俞汤，你没必要骗我，你退出游戏，离开我不就行了吗？”
　　“假惺惺地留在这里，是不舍得我，还是不舍得姜琦？”
　　“还是秦文柏，还是傅和昶？”
　　“那你去找他们啊，来找我做什么？！”
　　俞汤听着盛颢质问的语气，只觉得自己被绝望包围了。
　　他解释，但是盛颢不相信。
　　的确，谁会相信一个正常的人会和游戏人物产生感情。
　　在盛颢的眼里，俞汤不过是拿他们当做消遣而已。
　　他什么都不是。
　　俞汤不知道该怎么解释了。
　　他绝望地想，找到游戏舱就好了，找到游戏舱，重新启动游戏！
　　这次，俞汤不再做那些什么初级攻略了……
　　他不再奢求和盛颢有什么进度了，甚至都可以不去认识盛颢。
　　只要盛颢和他活在同一个世界里，每天开开心心的，他偶尔能看上他一眼，就够了。
　　俞汤想着，努力地起身，想要逃走。
　　盛颢看着俞汤这个动作，怒火一下子就点着了：“你还真敢去！”
　　盛颢双手压住俞汤的肩膀，将他重重摔在床上：“你别想走！”
　　“何俞汤，我不是垃圾。”
　　“你不能玩够了，事情败露了，然后说扔了我就扔了我！”
　　盛颢重新将他的衣服扯开，动作粗鲁。
　　俞汤害怕极了，但他真的从来不会去推搡盛颢，只是缩起来身体，抱紧自己，哭着求盛颢不要这样。
　　盛颢的动作和语气都发着狠：“不许喊疼，你欠我的！”


第156章 我真的不是海王啊！37
　　时间不知道过了多久……
　　俞汤已经感受不到时间的流逝了。
　　因为此时的他每一秒都很痛苦，身体上的，心理上的，还有他的病症带来的……
　　【俞汤：果然，黑化值90以上就是不一样。】
　　【俞汤：很快乐。】
　　【系统223：需要打开痛觉屏蔽吗主人？】
　　【俞汤：不需要。】
　　【俞汤：有没有那种让痛觉再敏感一点的？我觉得大首领……有点不行。】
　　【系统223：！】
　　这、这还不行？
　　都已经……
　　床板都已经快要裂开了啊！
　　主人一定在强装镇定，为了不让我和111哥哥担心。
　　心疼.jpg；
　　【系统111：……】弟弟太天真了怎么办？
　　【俞汤：……】崽崽太天真了怎么办？
　　盛颢的变化显而易见，他不再是那个小心翼翼的少年。
　　他的每一个动作都发着狠，带着浓烈的恨意。
　　俞汤刚刚撞伤了腰。
　　撞得不轻，疼的几乎要晕过去。
　　腰伤是要养的，但现在盛颢的大手狠狠摁在他的腰上，俞汤疼的眼泪唰唰地落，只能发出破碎的哭音。
　　盛颢却一点也没心软。
　　这里不过是个游戏罢了，对俞汤造不成任何的真实伤害。
　　他把他当玩物？
　　可以……
　　那盛颢也可以以牙还牙，把俞汤也当做玩物！
　　还是个玩不死的玩物。
　　多赚呐……
　　盛颢眼底又冷又寒，看着俞汤的时候，分明没了半点爱意。
　　盛颢对于俞汤来说是虚假的，那同理，俞汤对于他也是假的，他在他的世界里有他自己的人生。
　　甚至……
　　甚至在那个世界，他都不长现在这个样子。
　　因为游戏是可以捏脸的。
　　盛颢想着这些，怒火就愈发的不可压抑。
　　他爱了这么多年的小哥哥，到头来，他都不知道他是谁，长什么样，叫什么名字！
　　盛颢用手掐住了俞汤的脖子，冷笑着问他：“爽吗？”
　　“之前装的很辛苦吧。”
　　“爽就叫出来啊！”
　　俞汤的腰已经肿起来了，刚刚撞的那一下十分要命。
　　以往这个时候，游戏都会冒出一两条氪金提示，询问俞汤要不要购买止疼药等等。
　　可现在……
　　根本没有这样的提示音出现……
　　这一切都昭示着，这里不再是游戏，而是俞汤所处的现实世界。
　　只不过，俞汤将游戏设置的和自己的世界很像，一时半会没能反应过来。
　　俞汤要回去！他要去重启游戏舱！
　　他不明白事情为什么会变成这个样子。
　　明明他所有的初级本都刷完了。
　　他点亮了最后一个进度「结婚」。
　　甚至都已经攒好了买戒指的钱。
　　俞汤准备要氪一个最好的，最贵的，最漂亮的戒指送给盛颢。
　　他们明明马上就可以永远在一起了……
　　不……
　　他要回去！
　　他要重新启动游戏！
　　如果盛颢不喜欢他和其他人接触，那他就不做那些攻略任务了。
　　他可以从那个桥洞里自己爬出来。
　　只要他知道，盛颢也在这个世界上，在这个世界上开心快乐地活着，就好了！
　　俞汤艰难地将手从盛颢的禁锢中挣脱出来，想要逃。
　　咔哒……
　　一声金属的落锁声响了起来。
　　盛颢将一个手铐挂在了俞汤的手腕上。
　　手铐不是那种什么情趣用品，而是真家伙，凉冰冰的，边缘锋利。
　　盛颢眼睛都没眨一下，将俞汤粗鲁地拉起来，另一边扣在了床板后铁质的暖气管道上。
　　盛颢乖巧的模样不见了，整个人的气质锋利起来，像是战士手中的钢刀。
　　盛颢一字一顿地对俞汤道：“我就知道你要跑。”
　　盛颢读过游戏说明。
　　他知道玩家必须要用手去触摸屏幕才行。
　　盛颢磨着牙，将俞汤的另一只手也紧紧拷上。
　　那只瘦削的手和不盈一握的手腕哪受得了这些，立刻泛起了青紫色。
　　盛颢：“哪也别想去，最好老老实实给我待在这儿！”


第157章 我真的不是海王啊！38
　　盛颢将公寓的窗帘全都拉住了。
　　因为俞汤睡眠不好的缘故，这里的窗帘用的都是遮光性很强的布料。
　　现在俞汤被拷在床上，整个屋子漆黑一片，一点亮光都照不进来，只有腰伤的剧痛和那种无法言说的痛。
　　盛颢不知道什么时候走的。
　　可能是他晕过去的时候，也可能是他哭的狠了，耳朵不断鸣响的时候……
　　总之俞汤不知盛颢什么时候走的。
　　黑暗中的俞汤感受不到时间的流逝，睡睡醒醒，两只手腕酸胀无比。
　　俞汤昏睡的时候紧皱着眉，醒过来的时候便低低地呜咽。
　　俞汤努力想要挣脱禁锢，回到出租屋去找到游戏舱，重新开始游戏。
　　另一边……
　　盛颢坐在公寓楼的楼顶上，手机屏幕里是公寓房间里的画面。
　　夜视摄像将人脸拍的不是很清楚。
　　但盛颢能看到俞汤正在奋力地挣扎，想要恢复双手的自由！
　　就这么想离开他？
　　俞汤要是就这么离开了，是不是永远都不会回到游戏里来了？
　　盛颢的心一如这里的夜风，凉冰冰的。
　　他倒是潇洒！
　　退出就退出，走了就走了。
　　这么多年的情感，对盛颢来说是小半辈子，是一生都忘不掉的伤痛。
　　对他呢？
　　说不定只是游戏里的弹指一挥间。
　　呛啷啷……
　　监控里不断传来俞汤挣扎的声音。
　　还想跑？
　　呵，还是力气没用光！
　　盛颢眼底逐渐染上了一抹危险的疯狂。
　　他站起身，朝楼下公寓迅速走去，砰的一声将门打开。
　　突然亮起的光刺的俞汤眼一疼，脸不由自主地偏了过去。
　　盛颢显然又被这个动作激怒了。
　　他走过来，上床，手指使劲儿地捏着俞汤的下巴：“看着我！”
　　床头亮起一盏小灯。
　　盛颢这幅冷冰冰的模样是俞汤从未见过的。
　　俞汤一时间都忘了身上的疼，只顾上心疼盛颢：“小颢，我错了……”
　　盛颢其实最怕俞汤用这种语气说话。软软的，带着点哀求。
　　因为他从来都在照顾他，宠着他，很少用这种语调和他说话。
　　所以，俞汤每次这样说的时候，盛颢的心都软的一塌糊涂。
　　可现在……
　　盛颢意识到了自己刚刚有一瞬间的心软，立刻嘲讽地笑了一下。
　　“何俞汤，你告诉我你知道错了？”
　　“那如果我不来质问你，你打算什么时候告诉我这是一款游戏，你和我们几个npc不过是逢场作戏？”
　　“还是，你准备完成最后一个进度就退出？”
　　“那我会怎么办？”
　　“我是不是会被游戏销毁，或是给我消除记忆，彻底忘记有你的存在？”
　　俞汤能感受到盛颢字里行间表露出的难过，哭着摇头：“小颢……对不起，对不起。”
　　盛颢张了张嘴，但没说出最后一句话来：“……”你就舍得这么对我，是吗？
　　虽然俞汤不知道这一切到底是怎么回事，也不知道游戏人物为什么会进入到现实里来。
　　但可以确定的是，盛颢知道游戏的规则了。
　　可何俞汤是个极度善良的人。
　　他不会怪盛颢这样粗鲁地对他，只会更加地心疼盛颢。
　　故而，俞汤的眼神更显得哀伤了。
　　他躺在床上，双手朝上被吊起来，脖子只能无力地往后仰，眼泪顺着眼角不断流下：“小颢，对不起，我错了……”
　　俞汤这么说，果然又激怒了盛颢。
　　盛颢用手扣住俞汤。
　　此时的他和与父母发脾气的小孩儿一般无二，重重地、带着怒气。
　　俞汤像是个没了生机的破布娃娃，只能任人摆弄。
　　盛颢嗤了声：“难受？难道游戏连一点止疼的药物都没有吗？装出这幅样子来做什么？”
　　“这也是游戏给你设置的人设对吗？”
　　但俞汤喉咙根本发不出声音。
　　没办法解释。
　　这样子像极了心虚，盛颢冷冷地笑了声，“不承认？”
　　少年不再是那个小心翼翼的少年。
　　等盛颢再次离开的时候，满屋都是血腥气。
　　【俞汤：这次还可以。】
　　【俞汤：就是原主太懦弱了，不可能责怪盛颢这些举动。】
　　【系统223：那这样的话，咱们岂不是拿盛颢一点办法都没有了？】
　　【俞汤：也有。】
　　【系统223：有就好！虐他，怎么可以这样？！】
　　看看盛颢这都是在做什么？！
　　要是没有我的主人，你连自己多么可悲都意识不到！
　　你只会活在游戏虚构的假象之中，一次一次地被攻略却不自知！
　　【系统223：需要我给您治疗吗？我可以给您治好，但伤还可以留在身体上，盛颢还能看见。】
　　【俞汤：好。】崽崽越来越上道了。
　　【系统223：可您不是说，原主会包容他的一切，这要怎么才能……】
　　【俞汤：再软弱的人也是有逆鳞的，只是盛颢现在还没碰到罢了，比如……】
　　【系统223：您的手！！】
　　俞汤偏过脸，在监控看不到的地方稍稍弯起了一点唇角。
　　他的双手现在被锋利的锁铐锁着，手指已经变成了淡紫色，手腕处有几条剐蹭出来的血痕。
　　两只手都挂着淤血，痕迹斑驳。
　　此时的俞汤只觉得双手酸胀，还没意识到事情有多么严重……
　　不敢弹琴和不能弹琴不一样。
　　不敢弹琴的俞汤为了自己喜爱的东西选择了逃避，来这里重新开启生活，重新坐在钢琴前。
　　但不能弹……
　　对俞汤来说，想必只有去死才是真正的解脱了。


第158章 我真的不是海王啊！39
　　盛颢没有走远。
　　他看起来恨意十足，随时都想将俞汤置之死地。
　　但其实盛颢的内心还是害怕极了。
　　害怕自己走远了，俞汤获得了什么可以不用手就直接退出游戏的方式，永远地离开这里。
　　离开自己。
　　到时候盛颢能去哪儿找他？
　　根本找不到的，只能等他主动回来，但他可能一辈子都不会回来了……
　　盛颢坐在天台上，用手抱住头，伤心地哭了起来。
　　盛颢每哭一场，就用坚硬的盔甲将自己武装一层，再回到公寓房的时候，将俞汤折腾的不像样。
　　那又怎么样？
　　俞汤在这个世界就如同神明一般的存在。
　　他不会受伤，也不会死，随便一个操作就可以改变别人的人生。
　　盛颢还记得，他们曾经有一次去爬山，在深山中失联，没有水和食物，也没有药品。
　　盛颢已经陷入了深深的绝望，可俞汤却什么都能拿出来。
　　喂他食物，喂他水，还找到了退烧的药物……
　　盛颢早该怀疑了。
　　俞汤他根本就不是这个世界的人，所有这些特权，都是他花钱买来的。
　　这只是一款游戏！
　　可……这却是盛颢的全部人生……
　　盛颢认真地经历着他们在一起的快乐、喜悦、悲伤、绝望。
　　但俞汤只是一个站在上帝视角的玩家，忍着笑看他的一举一动。
　　这些年来，盛颢就像个小丑一般，被人戏弄于股掌之间。
　　想到这儿，盛颢愈发的像一头愤怒的小狮子，尖利的爪子伸出来，毫不留情地挥向敌人。
　　反正他不会死。
　　不会受伤。
　　这点疼不过是惩罚他一下，让他知道自己的痛苦。
　　“喂，现在还有力气逃走吗？”
　　床上的人已经没办法发出声音，呼吸也逐渐微弱起来。
　　俞汤的感知能力弱极了，两只手臂已经完全没了知觉，耳边声音也朦胧，眼睛睁开后，是一片雾蒙蒙的灰。
　　俞汤快要被盛颢折腾死了。
　　俞汤的记忆混乱，不知道沉浸在哪里，小声地说着：“我……是个怪物……别碰我，小颢……”
　　盛颢站在床边，皱眉看着俞汤。
　　他为什么不用治疗药品？
　　难道想通过这种方式来补偿他，向他道歉？
　　盛颢伸出手，使劲儿摁了一下俞汤的腰。
　　那里痛极了。
　　但俞汤已然麻木了，只能轻轻皱皱眉，做不出太多的反应。
　　盛颢笑出了声：“我说你怎么不用药，看起来是已经偷偷给自己治好了吧。”
　　“还是开了什么痛觉屏蔽？”
　　“总之戏弄我很有意思，对吧。”
　　盛颢捏着俞汤的下巴，让他看着自己，恶狠狠道：“当初你心脏停跳，你知道我多害怕吗！”
　　“结果呢，你只是退出了游戏，去处理自己的事了！”
　　“你在你的世界里谈笑风生的时候我在做什么？我他妈的在拎着医生的脖子求他尽全力救你！”
　　“我在和傅和昶打架！”
　　“我还打不过他！！”
　　盛颢太容易被刺激了。
　　俞汤哭了也刺激他，没哭也刺激他，这才刚停了几分钟，又开始发了疯。
　　【俞汤：宝贝儿，帮我看看我弟弟什么时候期末考结束？】
　　【系统223：报告主人，已经结束了！今天下午出成绩！】
　　俞汤了解这个弟弟。
　　何俞昌下午出成绩后，一定会第一时间去找何俞汤汇报的。
　　【俞汤：别让弟弟找不到我。宝贝儿，打开游戏舱，把游戏回放设置在大屏上。】
　　【系统223：是！】
　　【俞汤：好了，我要享受最后一次疯狂了。】
　　【系统223：那我去看动画片？】
　　【俞汤：这次不行宝贝儿，一会儿你等何俞昌快到了，就把我呼吸心跳停了。】
　　【系统223：抽离世界？】
　　【俞汤：不抽离，就是暂时停一下，我要送我们大首领一份薄礼。】


第159章 我真的不是海王啊！40
　　盛颢将俞汤翻过去。
　　俞汤其实一直在发烧。
　　只是盛颢都没给他找个什么毯子盖上，以至于身上冻得一片冰凉。
　　手铐撞在铁质的暖气管上，发出呛啷啷的声响。
　　俞汤被这么一晃，手腕上的痛感又钻上了心头，疼的咧嘴，哀求道：“我错了，小颢……”
　　盛颢却不屑于听这些。
　　手腕上的痛感没有停止，继续刺激着心脏，俞汤眼前的灰雾渐渐散开了一点，露出一个人的身影。
　　俞汤努力地睁开眼，让视野清晰。
　　那是曾经的盛颢。
　　盛颢朝他伸出一只脏兮兮的小手，然后笑起来，像一只调皮的小花猫：“我最喜欢怪兽了。”
　　“哥哥，那个人已经不是盛颢了，他疯了，我才是你乖乖的小颢。”
　　“跟我回家吧，好不好？”
　　俞汤哀伤的眸子终于动了动，露出了一点欣喜的神色：“好……”
　　俞汤被铐着的手轻轻动了一下，手腕抬起，露出已经发炎了的淤痕。
　　俞汤努力笑了一下：“我……跟你……回家。”
　　盛颢看着俞汤突然露出笑容，心慌了一瞬。
　　而下一秒，那点笑容消失了。
　　俞汤的头无力地往后仰，露出不再有气息的喉咙还有毫无起伏的胸膛。
　　空气里突然安静了起来，连锁铐的呛啷声都不复存在……
　　俞汤双眼紧闭，没有了任何生息，眉梢眼角却有些轻松的神色。
　　他走了……
　　和小颢回家了……
　　盛颢手指细细地颤抖起来，用手托起俞汤的下巴。
　　可俞汤一点反应都没有。
　　眼睫都没有颤一下。
　　盛颢低下身子听他的心跳，已经没有了任何声响。
　　“小汤哥哥……你退出游戏了，是吗？”
　　俞汤还是走了。
　　不知道用什么方式离开的，但他还是走了，带着胜利的笑容。
　　盛颢亲吻着俞汤的脸颊，亲着亲着，身上没了力气，滑落在地上痛哭起来。
　　“我是不是不应该逼你。”
　　“我得知一切了之后，应该哭着钻进你怀里，求你不要走，而不是把你锁在这儿囚禁着……”
　　“你也恨我了，所以不顾一切地走了。”
　　“我还能……我还能再见到你吗？”
　　“小汤哥哥……”
　　盛颢滑坐在地上，哭的伤心极了：“我要怎么才能再见你一次……我错了，你回来好不好？”
　　就在这时，公寓的门被粗暴地敲响，咚咚咚的声音犹如细密焦急的鼓点。
　　一个少年的声音在外面响起：“开门！哥，我是小昌，给我开开门！”
　　盛颢站起来，将门打开。
　　盛颢无法形容自己看到何俞昌的时候是什么心情。
　　这孩子眉眼挺阔，鼻梁秀挺，简直就是俞汤少年时期的翻版。
　　盛颢：“你是……”
　　何俞昌拨开盛颢，直直地冲向床铺，看到的就是遍体鳞伤的哥哥！
　　何俞昌整个人哆嗦了一下，眼泪唰的就出来了，一边喊着哥哥一边要打开手铐。
　　盛颢被这个动作再次激怒，过来一把揪住何俞昌的领子：“你是什么人，你要做什么！”
　　何俞昌却抬起手，一巴掌扇在盛颢脸上：“这是我哥，我亲哥！你对他做了什么，你把他松开！”
　　何俞昌这一巴掌用了十二万分的力气，盛颢脸立刻肿了起来。
　　可他来不及想脸上疼。
　　何俞汤有一个亲弟弟？
　　他怎么不知道？
　　他明明经常去俞汤的家里，俞汤的父母都是老师，只有俞汤一个孩子……
　　可眼前这个小孩儿，眉眼和俞汤简直一模一样……
　　盛颢走神的片刻，何俞昌在抽屉里摸出了钥匙，一边发抖一边将手铐解开。
　　何俞昌看到那些伤，忍着没有再去揍盛颢，哭着拍打俞汤的脸：“哥，你醒醒，你怎么了？”
　　盛颢回过神，眼睛慢慢睁大：“这里……不是游戏？”
　　何俞昌抹了一把眼泪。
　　他小心地托着俞汤的脖子，回头瞪了一眼盛颢：“当然不是！”
　　盛颢又开始耳鸣。
　　这里不是游戏。
　　所以……
　　这次是真的，俞汤的心脏真的停止了跳动！
　　不……
　　这里就是游戏！
　　俞汤只是退出了，他只是回到自己的世界继续生活了……
　　何俞昌哭的伤心极了：“呜呜呜，你就是盛颢吧。”
　　“我哥那么爱你，你到底把他怎么了啊？”
　　这句话像是最后一击。
　　狠狠将盛颢敲醒了！
　　盛颢也不知道自己是怎么回过神来的。
　　他从何俞昌手里抱过俞汤，然后用床单将他裹好抱起来，拼尽全力往公寓外跑去……


第160章 我真的不是海王啊！41
　　有些人就是天生的固执。
　　非得要真正的失去一次，撞一次南墙，感受一次痛彻心扉，才懂得某些唾手可得的东西有多么可贵。
　　这一次和前两次的场景很像。
　　医生接过来俞汤后，探了脉搏和呼吸，急急忙忙地开始胸外按压。
　　何俞昌哪见过这样的阵仗，吓得脸上一点血色都没了，哭都不知道该怎么哭，腿软着踉跄了几步，被盛颢扶住了。
　　何俞昌愣了下，随后伸手去推盛颢：“滚！凭什么死掉的是我哥哥，明明你更该死！”
　　盛颢紧张地握住何俞昌的手臂，力气大的吓人：“你别胡说，他不会死。”
　　何俞昌年纪太小，这里暂时也只能仰仗盛颢来救哥哥，他不敢真的和盛颢撕破脸。
　　可他越想越委屈，哭着对盛颢道：“你从游戏里觉醒了对吧，然后就开始恨我哥哥。”
　　“不是那样的，我哥哥一直就只喜欢你，他把游戏世界设置成和现实里一模一样的世界，但是我这个亲弟弟没出现在游戏里，你知道为什么吗？”
　　何俞昌哭的稀里哗啦：“他就是怕你吃醋，怕你觉得我占了他对你的爱，他处处为你着想，你为什么这么对他！”
　　“哥哥身上那么多伤……得多疼啊。”
　　多疼啊……
　　这里可一直都是现实世界！
　　俞汤根本不能氪金去买什么药，买什么痛觉屏蔽。
　　所以，盛颢这几天对他做的一切，都是真真实实的伤害！
　　剧烈的窒息感扑面而来。
　　盛颢眼前一片眩晕，手撑住医院的墙壁，心脏一阵剧痛传来。
　　盛颢从小娇生惯养，不管是父母还是俞汤，都给了他周到的保护和完整的爱。
　　他和何俞昌也没差多少，没经历过多少风雨，都是孩子，碰上这种事也只能手足无措。
　　如果不是俞汤还在里面抢救，还需要他，那他一定哭着倒下了。
　　过了大概五分钟左右的时间，医生走了出来。
　　只是五分钟，盛颢却觉得像一辈子那样漫长，他跌跌撞撞地抓着医生的手腕：“醒了吗，他醒过来了吗？”
　　医生皱眉让盛颢冷静。
　　要是往常，盛颢听到这种话，一定一把揪住医生骂他或是恐吓他了。
　　但现在，盛颢一点这样的力气都没有了。
　　盛颢赶忙松开手，努力装出一幅配合医生的家属模样，抹了把眼泪问大夫：“怎么样？”
　　医生审视了一番盛颢：“你是他的男朋友？”
　　盛颢赶紧点头。
　　“简直胡闹！你如果有这样的兴趣爱好，去找和你有共同爱好的人，别去伤害普通人。”
　　“他身体本来就弱，加上肠壁撕裂脏器出血，再晚送过来一会儿，你就是杀人犯了！”
　　盛颢脸上不剩多少的血色也被抽走了。
　　盛颢跪下来，哭着求医生：“我错了，你们救他……”
　　医生看起来很年轻，棱角分明，而且应该不认识盛颢，冷漠道：“求我做什么，你要是有良心，就离他远点！”
　　好！
　　离他远点！
　　只要俞汤能好好活着，让他做什么都可以！
　　医生回了急救室。
　　盛颢试着站起来，就听到身后的何俞昌大哭了一声，吼道：“你们要做什么？！”
　　盛颢回头，看到了俞汤的父母。
　　在盛颢的印象里，俞汤的父母和俞汤一样，都是温柔的，优雅的。
　　可现在，两个人竟然一左一右，要把何俞昌从医院里拉走。
　　他们的表情很凶，盛颢从未见过这样粗鲁的父母。
　　何俞昌甩开父亲，无助道：“爸，哥哥在里面……”
　　何父却是皱眉，“跟我们回去！”
　　何母看了看两边的人，狠狠地掐了一把何俞昌的肩膀：“你别喊，难道你要让大家都知道，你那个不要脸的哥哥让人艹进医院了？！”
　　盛颢站在旁边，震惊地听着何母的话。
　　那些话一个字一个字从他的耳朵里进，可他却听不懂……
　　这真的是俞汤的爸爸妈妈吗？
　　爸爸妈妈会对亲生儿子说出这样恶毒的话吗？
　　这就是俞汤的现实世界……
　　他生活在这样的淤泥之中，是怎么露出那样温暖和煦的笑容的？
　　盛颢的心闷生生的疼！
　　他还记得自己和父母出柜时的事，盛颢当时紧张极了，但父母给他了绝对的宽容与偏爱。
　　盛颢很难想象，如果自己是俞汤，那得是多么深的绝望。
　　盛颢根本没有勇气像俞汤一样活着……
　　何俞昌：“妈！你不能这样说哥哥……他是我哥哥啊……”
　　何母却揪着何俞昌的耳朵试图把儿子拉走：“什么哥哥，你没有哥哥！”
　　“我们老何家只生了你一个，你走不走？！不走我们连你也不要了你信不信？”
　　何俞昌：“不要就不要，我从小到大都是哥哥在拿钱养我，我以后和哥哥过……”
　　何父走过来，一巴掌打在何俞昌脸上：“胡闹！我们把他养那么大，供他吃穿教他学琴，从他那里要点钱怎么了？”
　　“就是，明明是他对不起我们！”
　　盛颢整个人都麻木了。
　　他看着眼前这场闹剧，出了一会儿神……
　　但很快，盛颢清醒过来了。
　　他不能让这两个人在这儿闹下去！
　　一会儿他的俞汤就醒了！
　　他不能让自己的小哥哥听到这些恶毒的话！
　　盛颢走过来，将何父直接拎了起来：“滚出去。”
　　何父突然被拎起来，愤怒的骂了一声，一回头，却看到了盛家的那位小公子！
　　何父吓了一跳，惊恐地看着盛颢：“你、你、您是……”
　　这时，急救室的灯灭下来了，两位护士推着虚弱极了的俞汤出来。
　　俞汤身上还埋着针，伤口用纱布缠着，两只手被固定器固定在身侧。
　　他的眼睛半睁着，瞳孔没什么焦距，脸色比他身下的床单还要白一些。
　　何母不认识盛颢，拎着何俞昌，指着半昏迷状态的俞汤就骂：“你看到没有！你要是学他，就是这么一副要死不活的下场！”
　　何父使劲儿摇头，示意何母不要再说下去了。
　　何母：“真是把人脸都丢尽了，一个大男人，竟然让人艹进医院……”
　　俞汤躺在病床上，轻轻挪动了一下头，似乎是有点害怕，身子小小地蜷缩了一下。
　　盛颢心疼的恨不得将那两人千刀万剐！
　　盛颢忍住了，他摸摸俞汤湿淋淋的黑发，温柔道：“没事的，哥哥别害怕。”
　　盛颢转头，对保安低低吩咐道：“把他们轰出去！”
　　保安赶到，朝盛颢微一欠身，然后不由分说的，冷漠地将夫妇俩赶了出去。


第161章 我真的不是海王啊！42
　　俞汤抢救结束后一直在昏睡。
　　偶尔短暂地醒过来一次，也迷迷蒙蒙的，嘴里喊疼，眼睛没有焦距。
　　俞汤一开始还愿意睁睁眼，后来直接在梦里就疼起来了，闭着眼睛求盛颢听他解释。
　　盛颢心被撕裂开一般，抱紧俞汤安抚他的情绪。
　　盛颢寸步不离地守在床边，给俞汤肿的可怕的腰一点一点上药。
　　淤血得推开。
　　俞汤如果醒着的话，一定会使劲儿忍着不让盛颢心疼。
　　但这会儿他昏着，疼的直咧嘴，额头和脖颈上全是汗。
　　盛颢心疼，就跟着大哭。
　　护士见了，要帮盛颢。
　　盛颢摇头，像个孩子似的，哭着对护士说他只要放开他的小哥哥就活不下去了。
　　等俞汤清醒过来的时候，已经是三天后了。
　　俞汤睁开眼，身下一片柔软。
　　盛颢正小心地抱着他睡在自己臂弯里。
　　俞汤先是感到软，然后才后知后觉地发现自己身上疼的不行，仿佛被车轮碾过似的，骨缝里都是尖利的渣滓。
　　俞汤闷闷地哼了一声，旁边一颗冬笋似的脑袋唰的就支了起来。
　　盛颢脸也肿眼也肿，睁开一双困倦的眼睛将俞汤圈紧，抚摸俞汤的黑发：“没事了没事了，小颢抱着你呢。”
　　盛颢：“哥哥哪里疼，告诉我好不好？”
　　俞汤疼的额头上全是汗，可当他听到盛颢的声音，耳边仿佛又响起了镣铐撞击铁管的呛啷声！
　　俞汤吓到了，下意识地蜷缩身体躲避。
　　他一动，身上就开始剧烈的疼！这让他以为自己还被囚禁在那个漆黑的小公寓里，吓得低低地叫了起来。
　　盛颢听到俞汤的声音，一瞬间就吓清醒了：“哥，你醒了！”
　　“我去叫医生！”
　　俞汤还是害怕极了。
　　他挣动双手，果然发现自己还被铐着，于是晃动手臂想要挣脱开锁铐！
　　可越是这样越疼！
　　越疼俞汤就越害怕！
　　俞汤哭起来，哭着说他可以解释，求盛颢先放开他……
　　少年在一旁听着，心痛的几乎窒息。
　　盛颢小心地亲吻俞汤，声调既受伤又委屈：“哥哥，我不会再对你那样了，你别怕我……”
　　大概是这声哥哥起到了一定的安抚作用。
　　俞汤的动作慢慢缓下来了些……
　　盛颢匆匆地跑出去，很快又匆匆地跑进来，带来了三位身穿白褂的医生。
　　医生感受到病人细微的战栗，给了俞汤一针止疼。
　　药效很快就起了作用，俞汤困得眼睛睁不开，缩成一团又要睡去。
　　可即使是这样，俞汤还是在害怕。
　　风声鹤唳，草木皆兵。
　　窗外有施工砸地基的声音，亦或是屋外有轮椅滑过的声音，都会刺激到俞汤脆弱的神经。
　　盛颢一下一下抚摸着他的后背，等俞汤呼吸均匀了，才敢小心地将他抱起来，让俞汤靠在自己身上。
　　但俞汤睡不了太长的安稳觉。
　　才安静了一会儿，眉头又皱起来，双眼紧闭哭着呓语道：“小颢……你别难过，我不会离开你的。”
　　“再给我一次机会好吗？”
　　“我不会让你再像这样……难过。”
　　盛颢终于忍不住了，捂着脸闷声哭起来。
　　他伤的这么重。
　　可从头到尾，俞汤担心的从来都不是自己。
　　而是盛颢知道这些后会不会伤心，会不会难过……


第162章 我真的不是海王啊！43
　　俞汤一直没能真的清醒过来。
　　这样的应激反应持续了很久。
　　一天晚上，盛颢想要喂俞汤喝点水，可能是因为长时间没有睡觉的关系，盛颢的手没能拿稳杯子。
　　玻璃杯摔在地上，尽管铺了地毯，但还是咣的一声响。
　　俞汤原本昏昏沉沉的，突然就睁大了眼睛，剧烈地挣扎起来。
　　盛颢绝望极了，可不管他怎么哭，怎么喊哥哥都没有用……
　　俞汤挣扎，直到两只手腕都渗出了血，疼的晕过去才停下。
　　再然后，盛颢也出现了应激反应。
　　他甚至比俞汤还严重，听到任何的响动都会心跳如雷。
　　有一次，护士过来换药，在身后叫了一下盛颢的名字。
　　只是叫了一下名字而已。
　　盛颢正看着俞汤出神，突然被叫了一声，心脏仿佛被一只大手攥住，然后狠狠地收紧！
　　盛颢无法呼吸，嘴唇泛出了缺氧的青紫色。
　　小护士看到盛颢这样，吓了一跳，赶忙将放药的托盘放下想过来查看盛颢的情况。
　　可药盘往桌上一放，俞汤又被惊扰到，手腕上血迹斑斑……
　　盛颢不敢让俞汤再这样折腾下去。
　　他得挑个安静的地方。
　　必须要很安静很安静，最好不要有任何的声音……
　　盛颢一下子就想到了傅和昶的那个小庄园。
　　他记得，俞汤很喜欢那里面成片成片的木兰花，或许把他带到那里去看看花，休养一段时间，会好一点。
　　作为游戏里唯一一个完全觉醒的人，盛颢很容易就收下了傅和昶的地。
　　他差人将那里清扫了一下，将必要的医疗器材都运了过去，然后趁着俞汤熟睡的时候将他抱去了庄园。
　　这里远离市区，是个难得安静的地方。
　　俞汤在这里睡了几天，失控的次数逐渐少了，意识也逐渐地清醒了起来。
　　温和的阳光透过窗户照射进来，还带着花香气，偶尔会有鸟儿从窗前飞过去。
　　大概是善良的人都会得到自然的眷顾。
　　彼时那些吵吵嚷嚷的鸟儿都安静了，不忍心打扰脆弱的俞汤，振翅飞过的时候，只有一点轻微的风声……
　　一切都那么恬静，和那个阴暗的小公寓完全不一样。俞汤睡在柔软的床上，总是紧皱着的眉头一点一点地松开来。
　　盛颢按照医生的嘱咐，在俞汤清醒的时候一点一点地接近他。
　　盛颢这辈子都没有过这样的耐心，帮俞汤做脱敏治理。
　　盛颢会挑选俞汤状态不错的时候，然后小心翼翼地弄出一点金属链条撞击的声音。
　　在此同时，盛颢会温柔地抱紧他叫哥哥，哄俞汤别害怕，并保证他再也不会对他做那些混蛋的事情！
　　终于，半个月后的某一天，俞汤用略哑且虚弱的声音喊了盛颢一声：“小颢……”
　　少年怔愣在原地很久，突然哇的一声哭出来。
　　盛颢这些日子里的力气全都没了，钻进俞汤怀里，哭的上气不接下气：“哥哥，你还记得小颢，太好了……”
　　俞汤浑身酸软，使不上一点力气，只能用微哑的声音问盛颢：“我、我怎么了？你怎么哭了？”
　　盛颢狠狠甩了自己一巴掌：“都是我自找的！我活该！”
　　说完，少年又委屈地钻在俞汤怀里，鼻音又软又糯：“哥哥，我错了，你怎么打我骂我都没关系，可你千万别不要我。”
　　“宝贝别哭。”
　　盛颢一哭，俞汤就会心软。
　　他想起了盛颢对他做的事，但盛颢哭的时候，他y会忘掉全部的疼，只剩下温柔：“我……我怎么会不要小颢。”
　　盛颢哭的更伤心了。
　　以前的盛颢尽情地挥霍着俞汤的偏爱，到了这一刻，他才意识到这份偏爱有多么痛心。
　　他总是原谅他。
　　即使他犯了不可原谅的错误。
　　“好了，别哭了小颢。”
　　俞汤轻轻地笑起来，语气略显轻松：“怎么还像个孩子似的，好了，不哭了，我一会儿弹琴给你听好不好？”
　　“演奏会错过了，但是那个曲子真的很好听，我一直想单独弹给你听……”


第163章 我真的不是海王啊！44
　　盛颢脸埋在俞汤的臂弯里，身体逐渐僵硬起来。
　　俞汤的手伤的很重。
　　这些日子来，他把国内外能找到的专家都请来看过了，但结果大同小异。
　　医生们表示病人的手伤到了神经，如果配合治疗的话，恢复日常的抓握还是有机会的，但灵活度不可能恢复到正常的水平……
　　盛颢根本不知道该怎么开口告诉俞汤。
　　俞汤看盛颢不动，以为他还要趁机耍赖。
　　俞汤轻笑，伸出手，想要像往常一样，摸摸盛颢柔软的头发。
　　可刚一动，他的手腕就是一阵刺痛。
　　俞汤疼的冷汗唰的就冒了出来，眼前又是一阵眩晕，身子软了下就要往下倒。
　　盛颢吓得连哭都忘了，赶忙将俞汤的手臂捧过来护着，人也抱紧在怀里：“哥哥别乱动……你的伤还没好。”
　　俞汤努力眨眼，挥开眼前的漆黑，偏头看自己的手腕。
　　盛颢已经尽量让医生将那纱布裹的好看一些了，但俞汤看到的时候，瞳孔还是紧紧地缩了下。
　　俞汤愣了一会儿，脸上的血色慢慢褪去，然后抬头，看向了盛颢。
　　盛颢不知道自己是不是眼花了。
　　他竟然在俞汤的眼睛里看到了一点哀求的神色。
　　那双浅色的眸子湿淋淋的，仿佛有什么东西正在崩塌。每个人都有他们活下去的信念，这个信念崩塌的时候，就是人最脆弱的时候。
　　刚刚的痛感太强烈了。
　　俞汤疼的发抖。
　　他不敢想象，如果他的手腕真的伤了，再也不能弹琴了……
　　盛颢见他这样，根本不敢告诉俞汤实情。
　　盛颢努力让自己镇定下来，装成不是很在意的样子，对俞汤随意道：“淤血堆积的时间太长了，所以会疼，别乱动。”
　　俞汤小心地观察着盛颢的表情。
　　盛颢知道，如果自己露出一点怯，俞汤就能察觉到他的手出问题了。
　　盛颢低下腰来，哭唧唧地往他怀里钻：“哥哥，你的腰才是伤的最重的地方，最近可能都不能走路了。”
　　“我那么笨，照顾不好哥哥怎么办。”
　　“呜呜呜都是我的错！”
　　盛颢不要脸的撒娇成功吸引了俞汤的注意力。
　　俞汤的腰确实也酸胀难忍，相比之下，手腕似乎还没有腰疼。
　　俞汤稍稍放心了一点，用下巴蹭了蹭盛颢的头发：“没关系，别哭了。”
　　盛颢：“哥哥累了，我给哥哥揉揉腰，我们睡一觉好不好？”
　　一般这种时候，盛颢说什么俞汤都会答应。
　　果然，俞汤点点头：“好。”
　　盛颢手上涂了药油，一只大手托着俞汤的脖颈让他趴在自己胸前，另一只手在他腰上缓慢地推了起来。
　　俞汤疼的眼泪流出来，身体紧绷。
　　他没有哭出声，拼命要将声音压着，憋的身上愈发的僵。
　　忍了一会儿，俞汤的力气耗尽了，他意识渐渐模糊，下巴搭在盛颢的肩膀上，人慢慢软了下来。
　　盛颢耐心地等待俞汤睡熟了，才小心地托着俞汤的后脑，将他慢慢放回床上。
　　床上躺着的人已经瘦了一圈。
　　但他还是那样的好看，锁骨深陷，头稍歪着，下颚到脖颈的线条紧绷秀致。他很久没戴眼镜了，但盛颢还是能记得那幅模样。
　　斯文的，温柔的。
　　仿佛漫天的花雨，细细落下，却不沾衣。
　　盛颢犯了人生中最大的一次错误。
　　他亲手伤害了他最爱的小哥哥。
　　而且根本没有办法挽回……
　　在反反复复感受到无奈与绝望后，盛颢似乎长大了不少，眼里噙着泪，却没有轻易地落下来。
　　盛颢将屋子的亮度调暗了些，温度和湿度都调到适宜的位置，然后轻手轻脚地退出房间。
　　他走到小别墅的地下室。
　　这里设置了一间琴房，整间房子做了特殊的隔音处理，墙壁都是隔音垫，脚踩上去，软软的。
　　盛颢走过来，坐在琴前，老师一直在这里等着。
　　“盛公子，您要继续吗？”
　　盛颢点点头。
　　他将监控视频放在手边，温柔地注视了一会儿还在熟睡的俞汤。
　　这些天，俞汤只要睡了，他就会来这里练琴，手指磨破又愈合，愈合又破，慢慢起了茧。
　　他从秦文柏那里找到了乐谱，如今已经能熟练的演奏出来了。
　　盛颢一遍一遍地弹，恨不得要将自己的手指戳破，将这些音符注入血肉之中……
　　等盛颢停下来的时候，他看到屏幕里的俞汤醒了。
　　俞汤茫然地坐起来，想要下床！
　　盛颢吓得站起来，手指接连碰到了几个重音，人都差点摔倒。
　　他慌张地往上跑，推开门，将已经下来一条腿的俞汤抱起来放回床上，心惊胆战：“哥哥，你要吓死我……”
　　俞汤愣了一下，望着盛颢，随后笑了：“我是男人，没那么脆弱的。”
　　盛颢：“男人怎么了！男人就不会磕着碰着了？男人就不能生病，就不能喊疼了？哥哥，你疼了就哭出来吧，我不会笑话你的啊。”
　　俞汤听着盛颢一连串的愤愤不平，稍稍怔了下。
　　他从小就是这么长大的。
　　不能哭，不能喊累。
　　俞汤逼自己变得坚强，变得从容，以至于很小的时候就能独立处理好一切，所以没有人会担心他……
　　眼前这个少年就好像有魔力一般。
　　总是一开口，就触动到他心里最柔软的地方。
　　俞汤用下巴蹭盛颢的头发：“好，我知道了。”
　　盛颢见俞汤答应了，稍稍松口气，他将俞汤抱起来放在提前准备好的轮椅上，然后贴心地给他找来了条小毯子盖好腰。
　　盛颢将俞汤的手轻轻托起来，让他搭在轮椅的扶手上。
　　他的动作小心极了！
　　可又要装出并不太在意的样子。
　　盛颢一边小心地放他的手一边露出一个笑来，故意道：“哥哥的手真是嫩啊，以后好了，我可不能玩那种游戏了。”
　　俞汤听了，歪头看了盛颢一会儿，竟然道：“你喜欢的话，也可以。”
　　你喜欢的话。
　　也可以……
　　【系统223：呜呜呜！】
　　【系统111：呜呜呜！】
　　【俞汤：……】崽崽们怎么都哭了，这才哪到哪？
　　盛颢低着头，手指突然就开始发抖。
　　这简直比凌迟还要难受！
　　温柔的人总是善良，没有攻击性，但就是这一步又一步的忍让，刺的盛颢心里往外哗哗的淌血！
　　盛颢得拼尽全力，才能让自己不哭出来。
　　可俞汤还在继续，微微地笑，像是真的在憧憬未来：“但是太锋利了不行，我们可以换软一点的，不然再伤了，我就一辈子弹不了琴了。”
　　盛颢到底还是忍不住了。
　　他撑着最后一点力气对俞汤道：“我当然会小心啊。对了，我去看看午饭准备的怎么样了，别把哥哥带出去了，饭又没做好！”
　　盛颢说完，逃似的退出了房间。
　　他跌跌撞撞的走出廊道，扑通一声跪在了地上。
　　盛颢捂着嘴，哭的几乎要晕厥过去。
　　手机咚的一声掉在地上，落在眼前，屏幕中的俞汤似乎是听出了不对劲，开始不安，想要摁着扶手站起来。
　　盛颢只能擦干眼泪，赶回来，装作什么都没发生一样朝俞汤笑：“饭都做好了，可以来吃了，吃完饭我带哥哥出去看看花，好不好？”
　　俞汤的注意力成功被花带走了。
　　故而没听到盛颢那几乎就要隐藏不住的哽咽。
　　俞汤笑着点了点头，眉眼温和，仿佛从未经历那些伤痛，抑或是那些身体上的痛对于他这一生来说根本算不上什么……
　　俞汤的眼里满是期待：“好啊，我们去看看花。”


第164章 我真的不是海王啊！45
　　俞汤的手还缠着绷带，不能动。
　　盛颢自己都顾不上吃，拿着碗筷小心地喂给俞汤。
　　盛颢每喂俞汤吃一口，心里的紧张就更多一点，他心里怕极了，害怕俞汤突然问关于他手的事。
　　不过还好，俞汤从始至终都没提自己的手伤。
　　俞汤的胃饿了很久，吃起东西来猫儿似的，两口就开始反胃。
　　盛颢扔下碗，紧张地抚摸着俞汤的后背：“没关系，哥哥吃不掉就剩下，我吃！”
　　此时此刻，俞汤的情绪对盛颢来说就是天大的事！
　　这里不是游戏。
　　稍微出一点差错，他的小哥哥都会受伤！
　　盛颢把俞汤剩下的食物全都扒拉进嘴里，狼吞虎咽的，俞汤笑笑，对他道：“慢一点，这里只有我们两个人。”
　　盛颢忙着照顾俞汤，很久没顾上吃顿饱饭了。
　　不一会儿，一桌子菜被盛颢吃的都见了底。
　　盛颢放下筷子，看着眼前的残局，害羞地笑了一下，挠了挠头。
　　盛颢站起来：“走吧哥哥，咱们出去看花。”
　　俞汤点点头。
　　但他知道。
　　花应该没有开。
　　游戏为了带给玩家体验感，设置的花期是一天一开，但现实不像游戏那么美好。
　　现在是冬天。
　　天气非常的寒冷，盛颢也是第一次觉醒，还从没经历过这么冷的寒冬。
　　这会儿快要过年了，天寒地冻，再加上寒流入境，更是寒冷。
　　盛颢推着俞汤出来，就被冷风灌进了衣领子里，偷偷打了个哆嗦。
　　盛颢赶紧又把俞汤推了回去，差人找来了厚实的衣物，将俞汤裹了个严严实实。
　　盛颢裹最后一条围巾的时候，俞汤终于笑了：“我可以了，你自己也多穿点。”
　　盛颢孩子气的拍拍胸膛：“我年轻气盛的，怕冷？”
　　俞汤看他身上单单薄薄的一件黑色外套，皱了皱眉：“去换个外套。”
　　“我真不用……哥，我们经常运动的浑身都是肌肉。”
　　再说了……
　　哥哥穿那么厚，我再穿那么厚，抱起来都没有感觉了！
　　“小颢，去换掉。”
　　“我不要。”
　　小孩子总喜欢和人拧着来。
　　盛颢不了解这里的冷，但俞汤知道，就好比南方人第一次来北方，不懂这里的寒冷有多么严重。
　　没有防护的情况下，是能把人冻伤的程度。
　　俞汤：“你……”
　　俞汤又拧不过他，只好垂下眼：“算了，我今天不想看花了，我们回去吧。”
　　盛颢慌了：“别别别，别不想看啊，我换就是了！”
　　盛颢这才惊觉自己竟然在和俞汤顶嘴。
　　他转身抽了自己一巴掌，赶紧往回跑，找了件厚厚的羽绒服出来穿上。
　　盛颢低下腰抱了俞汤一下。
　　果然……
　　两个人都穿的厚厚的，抱不到感觉了。
　　盛颢哼哼唧唧地表示自己不用穿，然后推着俞汤离开别墅，向庄园深处走去。
　　木兰花耐寒，倒没有像俞汤想的那样全都谢掉，只是不如游戏里那样茂密。
　　木兰花的花苞更好看，像老一辈种的棉花株，又大又饱满。
　　偶尔能看到几朵花是盛开着的，俞汤歪头，正好看到一朵花垂下来，花瓣洁白细腻，漂亮极了。
　　盛颢没俞汤这么细致，扫了一眼过去光秃秃的，“傅和昶这狗……这个奸商！他怎么能欺诈消费者！”
　　少年气鼓鼓的声音从后面传来，俞汤忍着笑：“他是不是告诉你这里的花常年盛开？”
　　“是啊！”
　　“那是游戏里设置的，我们这里的人常说，木兰花是开给有缘人看的。”
　　“那我没缘分吗？”
　　“有啊，你看这朵。”
　　俞汤抬头，目光顺着一众花苞看过去，一朵洁白的小花盛开着，花瓣像带着裙撑的舞女的裙子，精致漂亮。
　　俞汤：“一朵也算有缘的。”
　　盛颢：“但那也太浅了吧……肯定不止一朵的，这儿这么大，等着哥哥，我找去！”
　　盛颢推着俞汤往树丛深处走。
　　小朋友每找到一朵都开心的不得了，嘴上嘟囔着：“我和哥哥的缘分又多了一朵！”
　　盛颢踮起脚，将枝条压下来，送到俞汤的眼前看一看，闻一闻。
　　盛颢这么照顾着，俞汤一时间也没觉得手上有什么不方便。
　　两个人从树丛这头转悠到了另一边，俞汤看到了一片湖。
　　湖面已经结了冰。
　　盛颢逛过冰雕展，但却是第一次看到湖泊的自然结冰，欣喜而又胆怯地走过来，用脚踹了踹冰面。
　　踹着很结实的样子。
　　盛颢玩的高兴，另一只脚也下去了，还作死地蹦了一下。
　　见没问题，抬脚就要往里走。
　　冬天的湖面结冰程度很不一样，有时候边上看着厚，但不能真的往里走。
　　而且冬天的湖水冰冷刺骨，稍有不慎掉进去，即使会游泳也有上不来的危险。
　　俞汤哪敢让他往里走，下意识地伸手想要拉盛颢，手刚摸到盛颢的后衣摆就疼的啊的叫了一声。
　　盛颢吓了一跳，手撑了下湖面翻身回来，下意识就捞起俞汤的手臂小心护着那双手：“怎么了，哪里难受了吗？”
　　【俞汤：唉，我都不好意思装下去了，盛颢就差要把我的手标记成重点保护对象然后揣怀里了。】
　　【系统223：没关系的主人，人都喜欢用美好的事物来欺骗自己，这个不算ooc的！】
　　【俞汤：崽崽变聪明了呢。】
　　【系统223：耶！】
　　手腕的伤已经愈合结痂了，不会再有血渗出来。
　　俞汤就没告诉他自己刚刚动了手腕，忍着疼和眼泪，艰难地对盛颢说：“没，你……你别走。”
　　盛颢眼睛刷的就红了。
　　他一直都怕哥哥抛弃自己。
　　没想到哥哥也这么依赖他，这才离开半米远，竟然都快哭了。
　　盛颢感动的无以复加，赶紧点头：“我不走我不走，我就在哥哥身边，哪也不去！我发誓！”
　　俞汤：“你……”
　　盛颢抹了把眼泪，抱紧俞汤：“我明白哥哥的心意，我都明白！”
　　俞汤：“……”我让你别往湖里走。
　　行吧……
　　你高兴就好。


第165章 我真的不是海王啊！46
　　俞汤手只是轻轻地挨了一下盛颢的后衣摆。
　　程度很轻，就连盛颢都没有感觉到，所以刺痛了一会儿也就好了，只是手腕周围还有点发胀。
　　盛颢的感动倒是持续了很久，哭唧唧地向俞汤诉说着自己的爱意。
　　湖边风大，盛颢还哭个不停，回到别墅的时候成功感冒了。
　　鼻炎患者感起冒来更难受。
　　盛颢趴床边喷嚏一个接着一个，纸篓一会儿就满了，管家拿药片进来，倒了热水。
　　俞汤坐在一旁，一边担心着盛颢一边询问管家：“有冲剂吗？”
　　盛颢这会儿喉咙都是肿的。
　　小孩儿本来就娇气，一会儿再往下硬生生地咽药片，肯定又要喊疼的。
　　管家：“有有有！我这就去找！”
　　管家离开，盛颢从床上爬下来，又蹭到了俞汤跟前：“一会儿你也喝点药，我想抱着你睡觉，怕传染你。”
　　盛颢仰起头，刚好停在让俞汤可以用下巴蹭蹭他头发的高度。
　　俞汤便低头，亲亲盛颢的脸颊：“我没事。”
　　盛颢脸红了红：“其实我真很少生病的，就是今天太高兴了。”
　　俞汤：“嗯。”
　　俞汤的嘴唇看起来又薄又软，水水润润的，盛颢想亲一下，管家就在这时候端着冲剂进来了。
　　管家站在门口愣了一下，不知道该进去还是该回避。
　　还是俞汤解决了他的窘迫：“进来吧。”
　　盛颢磨磨叽叽站起来接过药，拿小勺先喂着俞汤喝了点，然后把剩下的一口气灌进胃里。
　　盛颢将杯子扔一边，抱着俞汤去洗澡。这里不会有人打扰，盛颢亲了个够，才小心地抱俞汤回床上擦干头发。
　　盛颢拿了药油，将俞汤小心地翻过来：“哥哥，忍着点疼。”
　　俞汤点点头。
　　盛颢的手法越来越熟练，淤血推开之后，就没那么疼了，腰上热乎乎的还有点舒服。
　　俞汤侧脸垫着软乎乎的枕头，昏昏欲睡。
　　模糊间，有只手从他的下颚处过来，搂过他的脖子，小心地将他的身体翻了回来。
　　俞汤的腰软的不行，动作间发出了一点喟叹声，吓得盛颢僵了一下，动作更轻更缓，仿佛托着什么名贵且易碎的瓷器。
　　俞汤轻轻眨了下眼，又开始犯困。
　　甜丝丝的嗓音在耳边响起：“哥哥，你睡着了吗？”然后紧接着的就是一个隐忍的小喷嚏。
　　俞汤没忍住，闭着眼睛弯了下唇，抬起手臂搭在盛颢的侧腰上。
　　盛颢整个人又不会动弹了。
　　他本来以为俞汤睡熟了，准备再去地下室埋头苦练去，等到时候俞汤知道自己手不好了，伤心了，他或许可以讨好他一下。
　　可现在，俞汤的手臂搭过来了。
　　这双手现在是他的重点保护对象！
　　如今就这么搭在他侧腰上了，盛颢连动都不敢动，生怕碰疼了俞汤。
　　盛颢等了很久，等到俞汤的呼吸变得均匀，才松了口气。
　　他将俞汤的手臂轻轻拿起来，然后抱起俞汤的肩膀让他平躺好，找来了一个简易固定器将他的手固定在身侧。
　　盛颢做完这些后，小心翼翼地亲了下俞汤的唇角，然后退出房间，朝地下室走去。
　　盛颢离开后。
　　俞汤慢慢睁开了眼睛……


第166章 我真的不是海王啊！47
　　那双眼睛里困倦不复存在，取而代之的是一片清明，浅色的眸子盯着天花板出了会儿神，像是在思考着什么。
　　俞汤稍稍偏了点头，皱眉看着自己手上的固定器。
　　不是说。
　　没什么大问题吗？
　　俞汤承认，自己刚刚将手搭在盛颢侧腰上的动作，就是为了试探一下。
　　因为这两天来，盛颢对自己的这双手太过于紧张了。
　　那股小心翼翼的劲儿，一点也不像平时粗神经的盛颢。
　　可……
　　或许只是巧合？
　　俞汤轻轻抿了下唇，眼睛有意无意地扫过房间的一角。
　　昨天俞汤想自己下床，盛颢突然冲进来抱他，俞汤就知道，这里一定装了监视器。
　　是不是巧合。
　　试一下就知道了。
　　俞汤重新闭上眼。
　　庄园里的夜晚很安静，屋外有簌簌的风声，盛颢揉揉眼，又打了个小喷嚏。
　　盛颢揉揉发红的鼻子，把今天晚上所有的喷嚏都归结于是俞汤在想自己，白天想，晚上也想，说不定这会儿梦里也在想！
　　盛颢这么想想就觉得开心极了，坐在琴前，掏出手机打开了房间的监控。
　　屋里昏暗，夜视摄像却很清晰，他的小哥哥还保持着刚刚的姿势睡的正熟，两只手乖巧地垂在身侧，被固定器缠在床上。
　　盛颢本不想粘这个固定器的。
　　但他还是不放心。
　　盛颢去找了姜琦，想问问他有没有治疗筋络神经的专家。
　　此时此刻，盛颢觉醒，俞汤离开游戏，剩下的三位npc已经被刷新记忆，换了新的玩家进去。
　　姜琦的设定也变了，现在不是心理学专家，而是一位航空领域的科研者。
　　盛颢骂骂咧咧离开，又去找傅和昶。
　　资本家就是资本家，一呼百应，傅和昶答应了盛颢，帮他找来了不少团队。
　　大夫们说，虽然演奏的程度还是恢复不到，但会尽力让那双手灵活，弹点普通的短谱没有问题。
　　并吩咐了。
　　在开始治疗之前，要小心地保护好，不能再受二次伤害。
　　所以盛颢冒险，又将固定器拿出来偷偷给俞汤用上。
　　盛颢盯着显示器里俞汤的睡颜，悔意再次涌上心头，他的小哥哥对他千般万般好，可他却毁了他最宝贵的双手。
　　下半辈子一定要好好地补偿他才行。
　　好好补偿他的小哥哥。
　　盛颢哽咽了一会儿，准备把显示器放在一边。
　　可刚要放下，屏幕里的人像是经历了什么噩梦一般，突然皱起了眉。
　　盛颢本来就紧张，这会儿心里更是掀起了惊涛骇浪。
　　俞汤在梦里挣动了一下手，发现被固定着，恐惧又浮上心头，慌张地哭了起来，嘴里还在求饶。
　　盛颢跌跌撞撞地跑上来，打开门，刺啦一声解开了固定器。
　　他的心跳已经到了难以负荷的地步，颤抖着抱住俞汤。
　　以往这个时候，盛颢一定会胡乱地去擦俞汤额头冒出来的冷汗。
　　但这次他没有。
　　盛颢一边抱紧他，一边将床边的固定器踹到了床底下不让俞汤看见，然后小心地握着他的上臂：“哥哥别哭，我没有绑着你，你看你的手可以动的。”
　　盛颢也不敢做出太大的幅度，小心地拿着手臂晃了晃，努力笑着：“没事了没事了，你看，别害怕……”
　　俞汤太了解盛颢了。
　　以至于俞汤根本没办法再继续骗自己。
　　他的手一定出问题了。
　　俞汤睁开眼，眼泪就那么落了下来，音调也隐藏不住哀伤：“小颢……”
　　盛颢低头，对上的就是俞汤哀伤的眸子。
　　俞汤音色已然是在发着抖，却依旧在努力地保持镇定：“小颢，我知道一定是出了问题，如果需要配合治疗的话，就……就把固定器给我戴上吧。”
　　“戴上就是有希望的，对不对小颢？”
　　盛颢看着俞汤小心翼翼的试探，心被狠狠地揪了起来。
　　盛颢受不了这样潮水一般涌来的难受，扑通一声跪在床边，无助地大哭了起来：“哥哥，我错了！我为什么那么混蛋，为什么要拿那种东西去绑你的手！”
　　庄园寂静，响起了盛颢悲痛的哭声。
　　俞汤愣在那儿，看着盛颢，大概知道了答案。
　　盛颢哭的人都是晕的，跌跌撞撞将固定器捡起来。
　　盛颢一边揪着心给俞汤固定双手，一边哭的稀里哗啦：“他们说治不好，治好也不能演奏了，哥哥你把我的手砍下来吧，我对不起你……”


第167章 我真的不是海王啊！48
　　【俞汤：宝贝儿，我记得种木兰花的那个小树林里有把生锈了的斧子，能把它不着痕迹地送过来吗？】
　　【系统223：可以的！】
　　【系统111：不可以主人！真把他的手砍了谁来照顾您日常起居，我们没办法从空间里出来的。】
　　【系统223：唔！】它都没有想到这个！
　　【俞汤：别紧张，我只是开个玩笑，微笑.jpg】
　　【系统223：呜呜呜】主人又骗小孩子！
　　斧头的细节都记得那么清楚！
　　这绝对是预谋好了的，根本不是在开玩笑！！
　　【系统223：呜呜呜还好有哥哥在，不然主人连饭都吃不上了！】
　　【系统111：主人他那么厉害，一定有自己的考量啊，主人可能就是想训练一下你的反应能力。】
　　【系统111：别哭了小笨蛋，给你摸摸哥哥腹肌？】
　　【俞汤：……】你现在就是这么哄孩子的？
　　看似关心我，实则秀恩爱？
　　再见！
　　而这一边，盛颢紧紧抱着他的小哥哥一遍又一遍地道歉。
　　盛颢手臂箍紧，生怕俞汤会做出什么冲动的行为！
　　但俞汤什么都没有做。
　　俞汤僵在盛颢怀里，几乎忘了怎么呼吸。
　　盛颢说的每一个字他都能听懂。
　　但组合到一起的时候，俞汤又有点听不懂了。
　　什么叫不能弹了？
　　就是以后再也不能碰他喜欢的那些东西了，对吗？
　　那又怎么样。
　　不能弹又怎么了。
　　他的父母从小就告诉他，他什么都不配。
　　他本来就是个被人唾弃的怪物，本来就不配坐在钢琴前演奏的，没什么好对不起的呀。
　　不碍事……
　　真的不碍事的！
　　小颢怎么又哭了？还哭的这么伤心，他完全可以不用因为这件事自责的呀。
　　俞汤真的是这样想的！
　　但俞汤想开口这么告诉盛颢的时候，胃里猛地一阵翻江倒海的恶心。
　　俞汤什么都没说出来，偏过头干呕起来，呕到最后感觉五脏六腑都没有重量了，开始剧烈的咳。
　　他的身体本来就虚弱单薄，这么一咳起来，整个人都在颤。
　　像秋天枯败的落叶。
　　如今的俞汤像一个被掏空了灵魂的壳子。
　　但他自己还不明白自己有多难过，也没意识到自己失去了什么……
　　盛颢慌得连自己是谁都要忘了，赶忙拿起手机叫医生！
　　可还没等医生赶到，俞汤已然咳的昏天黑地，甚至呛出了血沫来。
　　盛颢眼前都黑了一下，胡乱地用手指擦俞汤的嘴角：“哥！你怎么了？”
　　俞汤这一口血呛出来，自己倒没在意，也没觉得疼。
　　但盛颢吓坏了，魂都吓飞了。
　　他后悔极了自己刚刚说的那些话，连忙改口道：“不是的！能治好！可以弹！”
　　“刚刚都是我胡说的，你别信！”
　　“我会找来全世界最好的医生治好你的！你相信我，相信小颢好不好？”
　　“哥哥，你看看我吧，求你了呜呜呜。”
　　可俞汤的眼神迷茫极了，看着盛颢，又仿佛就那么穿透了过去，并没有看着任何东西。
　　盛颢的哭音发着颤：“哥，你怎么了，你别吓我了好不好！”
　　许是有过三次可怖的经历了。
　　盛颢抱着俞汤的时候，每分每秒都怕他就这么永远地离开自己。
　　俞汤半睁着眼，被盛颢扶起肩膀靠在怀里。
　　俞汤好像听不到盛颢说话了。
　　自顾自地垂着眸，小声和自己说话：“我知道。”
　　盛颢抹了把眼泪：“哥哥你说什么？”
　　“我知道我不配。”
　　“老天爷也觉得我不配，可我非要抗争，所以就惩罚了我，彻底断了我所有的念头。”
　　“这些都是我应有的惩罚，我知道……”
　　如果说之前的心疼都是刺痛的话，那这次，盛颢的心被车轮狠狠地碾过。
　　盛颢抱着俞汤，失声喊道：“哥哥，你不能这样想！”
　　可俞汤一阵接一阵的耳鸣，什么听不到。
　　他躺在盛颢的手臂上，眼睛依旧半睁着。
　　医生赶来，检查俞汤的身体。
　　俞汤不动也不闹，乖乖地躺在那儿，任盛颢托着他的下巴配合医生检查。
　　但那双温柔惯了的眼睛似乎也不会动了。
　　依旧是没有什么攻击性的模样。
　　却犹如沉潭死水一般，惊不起什么波澜，再没有任何的生机。


第168章 我真的不是海王啊！49
　　这次过来的医生们都是外科专家。
　　但在场的医生们都能看出来，病人的情绪很不对劲。
　　他们见过很多的临床病人。
　　那些情绪激动、哭天抢地的只是看起来棘手，但解决起来都很简单。
　　像这样不哭不闹不说话，安静的仿佛不存在一般的病人……才是最难处理的。
　　医生给俞汤做完检查，配药挂了水，临走前提醒盛颢：“给这位先生请位心理医生吧。”
　　盛颢抹着眼泪点点头。
　　医生离开后，俞汤依旧安静，偶尔会小声嘟囔几句自己不配之类的话。
　　盛颢摸着俞汤湿淋淋的头发，哄他：“不会的，哥哥是全世界最好的哥哥，是他们不配！”
　　盛颢努力地诉说着俞汤的优秀。
　　他从小说到大，把俞汤拿的奖，对他的好，俞汤的老师还有师兄弟对他的夸奖，全都组织成语言陈述出来！
　　就是不知道俞汤有没有听进去。
　　很快，俞汤的身体因为药物作用渐渐软下来了，闭上眼，睡着了。
　　俞汤熟睡的模样恬静极了。
　　仿佛就是简简单单的睡着了，第二天醒来还是会笑着将眼镜戴上，喊一声小颢过来。
　　但盛颢知道。
　　这样的日子不复存在了。
　　不能弹琴这件事，对俞汤的打击太大，大到连俞汤自己都没意识到有多么严重。
　　盛颢趴在俞汤的肩窝里，小声地抽泣。
　　他已经很累了。
　　但只要在他的小哥哥旁边蹭一会儿，又会有无限的精力。
　　盛颢把眼泪擦干，将俞汤手边的固定器调整后，然后将温度往上调了点。
　　盛颢小心地亲吻俞汤的脸颊和眼睛，然后退出房间，连夜赶去了S大。
　　姜琦改行了，但之前那位老教授没改行。
　　盛颢占着个校董儿子的身份，没人敢拦他。
　　他就这么闯进了大楼，将正熬夜做模拟研究的老教授从实验室里捞了出来。
　　老教授哎呦了一声：“小少爷，可怜可怜我这把老骨头？”
　　盛颢对其他人的耐心从来都不够。
　　只不过俞汤在旁边的时候，他愿意装装温和的样子，朝人礼貌笑一笑，惹俞汤开心。
　　俞汤不在，盛颢就还是那个不可一世的盛小公子。
　　盛颢直白道：“请邹教授帮帮忙，治疗一个病人。”
　　邹兴整理整理衣领：“我和你父亲这么多年的朋友，怎么可能不帮忙，是什么样的病人？”
　　盛颢哽咽了一下：“之前有过抑郁症，现在，可能还要严重一点。”
　　邹兴：“好，那我把剩下的这点模拟做完就跟你……”
　　盛颢没等他转身，一把抓住邹兴的手腕往大楼外硬拖：“谢谢邹教授！那事不宜迟，邹教授这就和我一起回去吧。”
　　邹兴：“……”
　　邹兴被拖上了一辆豪车，恭候多时的管家赶紧给他绑安全带，捆萝卜似的，生怕他跑了。
　　邹兴托着腮直叹气，有点犯困。
　　之前的他好像没有这么累的。
　　那些实验好像有个得意门生帮他做，帮他总结数据，还完成的特别好！
　　但现在，好像哪里出了差错……
　　他这个弟子没了。
　　在他的记忆里，好像有这么一个人，又好像从未有过这么一个天才徒弟……
　　以至于这阵子的实验都是他老人家亲自下场，腰都快要累断掉了！
　　被盛颢劫走也好。
　　学校董事会那边说不定会找个新的帮手过来处理实验的事！
　　邹兴这么美滋滋的想着，紧接着就是盛颢轰的一声将油门给到底！
　　邹兴被安全带狠狠地拉了一下，胸口闷痛，吓得用手抓紧了扶手：“小颢，你慢一点啊，你小时候可不是这样的啊！”
　　小时候多乖巧的一个孩子啊，总喜欢追着大孩子玩。
　　那时候邹兴被盛颢的父亲邀请去家里做客，盛家这小公子也不好好吃饭，跑到院子里去，跟在一个小少年屁股后面哥哥哥叫的那么甜。
　　怎么长大了这么狂野呢？


第169章 我真的不是海王啊！50
　　盛颢将车飚到庄园，熄火的同时，低头去看手机的显示屏。
　　这会儿是早上四点半，俞汤还睡着，护士轻手轻脚地进来换了药瓶。
　　盛颢盯着屏幕，着急起来。
　　因为俞汤的手背不能扎针，药液全是从他小臂注射进去的，不知道护士有没有把药温一下再输给俞汤。
　　盛颢：“将邹教授好好招待着。”
　　盛颢说完，将车钥匙扔给管家，朝着小别墅跑了过去。
　　还好，护士们做事很贴心。
　　那些药都有处理过，不会凉到俞汤。
　　盛颢稍稍放心了些，委屈又涌上来。
　　这种委屈和前阵子又不太一样。
　　患得患失的感觉也比前几天更加严重了！
　　盛颢小心地上床，偎在俞汤跟前，小声喊俞汤：“哥哥。”
　　盛颢一声哥哥喊出来，鼻子立刻酸酸的。
　　盛颢嗅了嗅俞汤的黑发，委屈巴巴：“你最好了哥哥，你那么爱小颢，所以你不舍得丢下小颢一个人走的，对吧？”
　　【盛颢爱意值+4，当前爱意值94】
　　【系统223：唔！为什么突然动了？】
　　之前陪主人看花，主人笑的那么温柔他都不动！
　　抱在一起亲亲的时候也不动！
　　怎么自己哭一哭就动了？
　　发生了什么？
　　【俞汤：正常，他在开始意识到我会离开的时候，心就被撼动了。】
　　【系统223：哦——】不、不太明白。
　　盛颢不是一直都很怕主人离开吗？
　　它这里有身体数值的检测。
　　它能直观地看到盛颢的害怕。
　　盛颢的心一直悬的很高，视野里没有主人的时候，亦或是没将主人抱在怀里的时候都会心慌。
　　所以223不明白。
　　弱小.jpg；
　　【俞汤：不一样的，之前的他坚信着我爱他胜过爱自己，胜过爱一切，也就坚信我不会离开他，所以没有什么危机感。】
　　【俞汤：但是现在，他意识到我在意的不光是他，还有我所热爱的东西了，我表现得的越失落，他就越害怕，危机感越重。】
　　【俞汤：总而言之，我们首领小朋友在发现自己不是唯一的时候，开始慌了。】
　　【系统223：呜呜呜首领好可怜……呜呜呜。】
　　【俞汤：崽崽，手疼-】
　　【系统223：啊啊啊！！主人别难过……都怪盛颢！！】
　　【系统223：他活该，他一点都不可怜！！】
　　【系统223：主人，我现在就给您把手治好吧！咱们换个世界呜呜呜。】
　　俞汤随意地动了下手指，轻轻地笑了起来。
　　他连帝国的首领大人都能玩弄股掌，这里不过是一个单纯的小朋友罢了。
　　【俞汤：乖。】
　　俞汤突然有点羡慕111，可以摸摸223的脑袋。
　　一定毛茸茸的吧。
　　可可爱爱。
　　想撸……
　　【系统111：主人，您手伤着！我来帮您摸一下吧！】
　　【俞汤：……】崽崽孝顺，他又能说什么呢？
　　盛颢已经连着好几天没合眼了。
　　他太累了，偎在俞汤身边说了会儿话，然后困的睡着了。
　　盛颢闭上眼后，接二连三做了几个梦，无一例外，都是俞汤离开他的梦境。
　　最后一个梦境还算温暖。
　　盛颢看到俞汤坐在琴前演奏着他自己写的曲子，偏头朝盛颢笑，让他坐下来听。
　　盛颢就坐了下来，乖巧地看着俞汤。
　　窗外黄鹂啼叫，琴声婉转清脆，一切都美好安静。
　　可突然，一阵血腥气浮上鼻端。
　　盛颢睁大了眼，看到俞汤纤细的手腕竟然淌出血来！
　　梦境中的盛颢踉跄着起身跑过去，伸手要去堵那个血洞。
　　可下一秒，盛颢的手上竟然有一把锋利的刀！
　　盛颢吓坏了，可无论如何也甩不开手上的这把刀！
　　结果就是，盛颢越是想堵俞汤的伤口，俞汤伤的就越深！
　　盛颢大哭起来，吓醒了，手压着胸口，心悸如鼓。
　　他慌忙地起身找俞汤。
　　好在，俞汤闭着眼，还安静地睡在他的身边。
　　盛颢将俞汤身上滑开的毯子往上拉了拉，然后下床，手撑着椅背。
　　盛颢垂着头，脖子和后背拉出一条紧绷的线。
　　太可怕了。
　　可还没等盛颢缓过来，俞汤身体动了一下，仿佛睡的不太舒服，发出了一点哼声。
　　盛颢本就还没平静下来的心脏又是一记重击。
　　盛颢赶忙回到床边，轻轻抚摸俞汤的头发和额头：“哥哥别害怕，我在呢。”
　　俞汤微微皱了下眉。
　　盛颢手飞快地弹开了。
　　他想起那个梦，自己的手上有一把锋利的刀……
　　盛颢知道那是假的。
　　可那个场景太真实了，他只要想起来，就会不由自主的难过。
　　他一遍一遍地告诉自己，假的，都是假的，然后重新抚摸俞汤，安抚他的情绪。
　　俞汤醒了。
　　他慢慢睁开眼，茫然地看了盛颢一眼，然后小声嘟囔：“小颢，我刚刚做了一个梦……”
　　那小心翼翼的眼神实在太令人心碎了。
　　盛颢不敢去看俞汤。
　　盛颢的目光这么一躲，俞汤就都明白了。
　　俞汤轻轻吸了口气，然后竟是笑了一下：“小颢，没关系的，我不怪你。”
　　“不能弹就不弹了，我还有很多事可以做的。”
　　“别哭鼻子啊，小颢。”
　　那笑容当真是很温柔的。
　　掩藏的很好，控制的也很妙。盛颢抬头，大概以为俞汤真的原谅他了，哭着喊哥哥。
　　邹兴站在门口，远远望着那双眼睛，心里像是有块石头压了下来。
　　他之前就见过俞汤，一直知道俞汤的问题很大。
　　但当邹兴真真切切地看到这个人，感受到这个笑的时候，竟然是种心碎的感觉……
　　人都说久病成良医。
　　俞汤患病久了，就连情绪，都可以控制的这么好……
　　邹兴心里只有一个念头。
　　治疗什么的先不说，这个病人身边，千万不能离开人，否则后果不堪设想……


第170章 我真的不是海王啊！51
　　“哥哥……”
　　“小颢别哭了，你不是说了吗，我是一个优秀的人，我可以做许多事的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　俞汤稍稍仰了点下巴，盛颢赶忙凑过来贴着俞汤。
　　俞汤蹭蹭他的黑发：“快过年了吧，别天天哭哭啼啼的。”
　　盛颢抹掉眼泪，点头：“哥哥说不让哭就不哭了，我以后都不哭了！”
　　俞汤听到这句话，嘴巴张了张想要说点什么，但最终又忍住了。
　　“哥哥饿了吗？”
　　“有一点。”
　　“你坐在这儿别动，我去端上来！”
　　“哥哥你把手好好养一养，过年的时候说不定还能和我一起包饺子！”
　　邹兴站在门口，恨不得冲进去把盛颢拎出来骂一顿。
　　俞汤说几句没事就真没事了？
　　这小混蛋还一直提手的事儿！
　　果然，俞汤听到这些「养一养」、「说不定」、「还能」之类的字眼，眼里的绝望更甚。
　　俞汤其实根本就接受不了。
　　他只是在通过这种方式来试探，试探自己的手到底是什么程度……
　　如果他表现的很在意，盛颢只会想尽办法骗他，而不会把实情告诉他。
　　俞汤怔了一会儿，发现盛颢已经将吃的拿上来了。
　　屋外下起了雪，白茫茫的一片。
　　俞汤就着盛颢的手喝了几口粥，因为肠胃抗拒的缘故，还没一会儿，额头便出了一层薄汗。
　　盛颢用手腕给他擦干，笑了下：“哥哥再吃一点？”
　　俞汤点点头，竟然显得有些乖巧。
　　盛颢心怦怦的跳，舀了一点山药碾碎了，伴着浓浓的粥底小心送到俞汤嘴边。
　　盛颢喂了大半碗进去，慢慢也放松了一些。
　　虽然盛颢不是医生。
　　但他也知道，病人的胃口是重要的衡量标准，变好些总没坏处。
　　俞汤能想开就是好的！
　　以后的日子盛颢绝对不会让他无聊，他喜欢音乐的话，他就带他去全世界各地听演奏会！
　　盛颢计划着第一站去哪儿的时候，突然感觉到手臂变沉了些。
　　盛颢低头才发现，俞汤粥吃到一半，累的睡着了。
　　俞汤就昏睡在自己的手臂上，呼吸匀称，安静的模样任何人见了都不忍心打扰。
　　邹兴见俞汤睡了，赶紧示意盛颢听他说几件事！
　　盛颢将俞汤轻轻放在床上，收了碗筷，走到邹兴跟前，将门关上。
　　两个人站在走廊里。
　　邹兴长话短说：“你别大意，病人的情况很不乐观。”
　　盛颢：“我知道不乐观。”
　　邹兴：“你不知道！你要是知道你就不会在他面前说什么过年说不定能包饺子了！”
　　盛颢眨眨眼，似乎才意识到自己刚刚说了什么。
　　那时候俞汤是什么反应。
　　轻轻地怔了一下？
　　太细小了，以至于他都没有发现哪里不对。
　　盛颢手抱住头：“都怪我，他从来都是这样惯着我。”
　　邹兴：“看出来了，小时候你爱跟着他对吧。”
　　盛颢垂眸点头。
　　邹兴继续道：“大孩子谁愿意和小屁孩儿玩，就只有他每次愿意放慢步伐等你，不过我不认识他，他是谁家的孩子？”
　　盛颢：“说了你也不认识。”
　　邹兴：“这孩子！”
　　盛颢：“你打算什么时候和他谈一谈？”
　　邹兴：“我现在和他谈大概得到的答案和你一样，他现在明显在抗拒和人交流。”
　　“他要服用一段时间的抗抑药物，等情绪稳定些了，我再介入治疗。”
　　盛颢点点头：“我会看他吃药。”
　　邹兴：“但是在这个期间，你千万别离开他身边……”
　　邹兴的话音还没落下。
　　屋里就传来咚的一声闷响，是固定器落地的声音。
　　盛颢睁大了眼睛，转身就冲进了房间里。
　　门这么一拉开，邹兴就感到一股血腥气迎面冲来。
　　竟是俞汤忍着疼撕开了固定器，然后开始疯了似的啃咬自己的手腕。
　　手腕本来就有伤，俞汤下嘴又重，皮肉都已经啃得绽开来。
　　盛颢扑过来使劲儿拉开他的手：“哥！”
　　但俞汤没松嘴，盛颢一拉，一块带着血的肉就这么被扯了下来！
　　盛颢看着这一幕，差点没晕死在原地，颤抖地握紧他的手：“不要，哥……别这样。”


第171章 我真的不是海王啊！52
　　俞汤眸光依旧没什么波动，却坚定极了，仿佛已经决定了要去做这件事！
　　俞汤是想去死。
　　但他身边没有利器，也没有什么药可以吞，以至于他只能用这种既原始又痛苦的方式，去啃咬自己的手腕。
　　俞汤的一只手被盛颢死死拉着，无法动弹。
　　于是另一只手立刻伸到了嘴边开始撕咬。
　　床单已经被鲜血染成了深红色，邹兴也赶过来，帮着压俞汤的身体：“别动！”
　　许是邹兴嗓门太大了，还是个不太熟悉的人。
　　再加上邹兴手上凉，俞汤失血过多本就畏寒，被激的颤抖了一下。
　　这种小动作最能刺激盛颢！
　　盛颢已经受不了俞汤再受一点伤，眼泪唰的掉了出来，冲邹兴大吼：“小点声！你吓到他了！”
　　邹兴下意识地一松手，又给俞汤咬到手腕的机会。
　　盛颢使劲儿摇头，将他的手腕扯开，换上了自己的。
　　可即使是这种情况下！
　　这样混乱的情况下！
　　俞汤甚至已经记不清自己是谁了……却还是在牙齿蹭到盛颢手腕腕皮的一瞬间停了下来！
　　这是那个朝他伸出手的小少年。
　　俞汤一直认得。
　　无论盛颢对自己做了什么，俞汤都不可能去伤害他……
　　【俞汤：呼，好险，差点炸了。】
　　【系统223：好险好险，还好我们把痛觉屏蔽开到最高了！】
　　【系统223：刚刚您真的只是蹭了他一点皮，您的心肺功能瞬间就衰弱了一半，要是没开启痛觉屏蔽……主人，您得控制着点了，如果情绪再激动些，可能会有猝死的风险！】
　　【俞汤：没事，我有分寸。】
　　盛颢不会轻易让他死的。
　　俞汤这么一闹，盛颢和邹兴一定会喂他吃各种抗抑药物。
　　到时候他就是想激动，那些药也不允许他激动了。
　　【俞汤：不过宝贝儿，什么时候能改一下这个设定，我自己下手多爽，还得我诱导着他自己下嘴。】
　　【系统223：改不了的主人-】
　　【系统223：唔，他为什么会自己下嘴？？】
　　因为眼前的这一幕，对于盛颢来说似曾相识！
　　病榻上的奶奶病入膏肓，眼睛都迷蒙了，谁都不记得，却能准确叫出盛颢的名字。
　　这是多么无私的偏爱……
　　这么一对比，他做的那些事愈发的混蛋不可原谅！
　　【盛颢爱意值+4，当前爱意值98】
　　盛颢满眼都是泪，心疼到无以复加。
　　他抬起手，按着俞汤刚刚落下的那个浅浅的牙印啃了下去。
　　盛颢下嘴比俞汤狠多了，皮肉绽开，鲜血立刻涌出。
　　俞汤不忍心咬，他就替他咬！
　　俞汤做不成的事，他都一一替他做！
　　但是唯一一件事盛颢做不到，他不能让俞汤离开自己！
　　坚决不能！
　　混乱之中，医生赶到，他们迅速判断病人的情况，给俞汤注射了大剂量的安定。
　　俞汤的心跳慢慢降下来。
　　医生们看着检测仪上的数值，渐渐地皱起眉。
　　情绪对一个病人的影响实在是太大了。
　　前两天病人的血压还趋于平稳，现在却是一副摇摇欲坠的样子。
　　俞汤抽搐着，慢慢软在盛颢的手臂上，嘴巴微张，嘴角满都是血迹。
　　俞汤在昏过去前被盛颢抓的紧紧的，根本不能动弹，只能试着哀求他：“放过我吧小颢……他们都在嘲笑我。”
　　俞汤的眼睛看向房间的四处。
　　小小的屋子里全是人。
　　俞汤的父母，亲戚，邻居，都在冷漠地看着他！
　　看着他流落到这样一副境地。
　　就连何俞昌也在。
　　何俞昌在哭，责怪俞汤为什么不能和其他哥哥一样，给他庇护，给他快乐，给他陪伴……
　　俞汤虚弱极了，身上沾满血污，彻底倒在盛颢怀里。
　　“小颢，我不怪你，但是放过我吧……”
　　“让我去死……求求你。”
　　盛颢却充耳不闻，将俞汤抱的紧紧的。
　　盛颢是任性的。
　　他不想俞汤死，那就是不准！
　　盛颢紧紧抱着人，直到安定剂效果发挥完毕，俞汤彻底陷入昏迷之后，才慢慢地松了些力气。
　　盛颢将俞汤抱起来，立刻有佣人进来，将床单和被罩什么的都换掉了。
　　他没让医生处理自己的手，随便拿了条枕巾裹了下，让它不再滴血，便将俞汤抱到床上躺好。
　　盛颢从小到大都是娇气的，膝盖磕破点皮都要大哭着找哥哥安慰，包扎个里三层外三层才满意。
　　可现在哥哥昏在这儿，盛颢再不能找任何人撒娇，也没人会真的心疼他，安慰他……
　　失落和孤独将盛颢包裹了。
　　可这些都是拜他所赐……
　　自作自受罢了。
　　邹兴：“你要多去听他说的话……”
　　盛颢听见邹兴这么说，崩溃的大喊了一声：“你闭嘴！”
　　盛颢扭头，那双眼睛没有泪，却悲愤的像是一头狼：“你让我听他的话？”
　　“他求我让他去死！你没听到吗？所以你要我听他的话，答应他？”
　　“滚出去！全都滚！”
　　邹兴一看盛颢的眼睛，就知道盛颢心理也开始出问题了。
　　邹兴分析了一会儿，决定先给他俩一点和解的时间，于是默默地退出去，将门带上了。


第172章 我真的不是海王啊！53
　　等人都走了，盛颢跪在俞汤身边，呜呜地哭了起来。
　　他哭的缺氧，整个人都晕的不行，委屈地拱开俞汤的胳膊：“我的手好疼，哥哥，小颢手疼。”
　　“呜呜呜好疼……哥哥。”
　　可等到俞汤在昏迷中轻轻皱了下眉，露出担忧的模样时，盛颢又赶紧摇头：“不疼的不疼的！哥哥你好好休息，不用管我！”
　　俞汤的身体因为蹭破盛颢的手腕变差了许多。
　　医生给安定剂量的时候还不知道这件事。
　　所以，俞汤睡了很久都没醒过来。
　　这期间，心脏还急性衰竭了一次，被抢救了整整三个小时才从鬼门关拉回来。
　　盛颢肉眼可见的瘦了，如同惊弓之鸟，守在俞汤旁边。
　　俞汤的呼吸稍微重一点，轻一点，都能将盛颢吓得慌乱不堪。
　　邹兴不敢再耽误，直接在俞汤的用药里加了抗抑药物。
　　俞汤就更醒不过来了。
　　醒过来也是晕乎乎的，呆呆的，靠着盛颢的肩膀吃上两口饭，毫无征兆地头一歪，又昏睡过去。
　　盛颢不眠不休地盯着，没有处理的手腕开始感染。
　　然后就是高烧，喉咙干哑，连喊一声哥哥都困难。
　　邹兴是盛颢父辈的朋友，当然不能坐视不理，苦口婆心地劝：“你不想让他死，你自己就得先活着不是吗？去把你的伤包一下，都烂了！”
　　盛颢盯着俞汤看，不理他。
　　邹兴自作主张，让护工看紧俞汤，然后虚张声势一般强调着自己长辈的身份，将盛颢拎下去处理伤口。
　　盛颢也不知道哪里来的坚持，他就是拒绝配合。
　　疯了似的，差点把医生咬了。
　　邹兴只好让步，差厨子去做了几个垫胃的菜。
　　邹兴将退烧药碾碎了掺在食物里，想让盛颢先退烧。
　　可盛颢一直盯着俞汤的房间，心不在焉，都没吃进去几口。
　　房间里，护工觉得俞汤睡的不太踏实，不敢耽误，立刻摁响了铃铛。
　　盛颢蹿的比兔子都快，扔了碗筷就跑了。
　　邹兴用手拍了拍脸，真的不知道该怎么办才好了……
　　自杀倾向，出现幻觉都是抑郁症严重的表现。
　　邹兴本着治病救人的原则，给俞汤的药量很大。
　　这的确很好地抑制了病情。
　　俞汤能感到那些嘲笑他的人慢慢减少了，屋子里那些刺耳笑声和何俞昌的哭声也弱了下来。
　　但俞汤整个人都晕乎乎的，好像忘记了什么重要的事情。
　　“哥哥……你醒了吗？”
　　盛颢的声音哑，还带着胆怯，小心地凑到俞汤耳边来：“木兰花开了，我带你去看看花吧？”
　　今天是年初一。
　　昨晚外面一直在放炮，可俞汤身体弱睡的沉，什么都没听到。
　　盛颢往常守岁总是一两点就睡着了，昨晚坐在俞汤床边，却睁着眼睛守了一夜。
　　俞汤手臂上还挂着水，嘟囔了一句：“冷。”
　　“好好好！不出去，我把花拿进来给哥哥看怎么样。”
　　盛颢也没打算真的带俞汤出去。
　　外面太冷了，俞汤的身体太弱，比玫瑰花都要娇贵一些。
　　真让他出去，盛颢舍不得。
　　盛颢将早就准备好的花拿了进来。
　　盛颢将木兰花枝剪下来，按照网上的小教程做了个插花，后面还缀着一片满天星和一株向日葵。
　　盛颢的嗓音温柔，就像俞汤对他说话一般温柔：“好看吗？”
　　不得不说，真的很好看。
　　俞汤想伸手去摸，盛颢赶忙将花递过来：“哥哥不用动手，我来。好看吗？”
　　“好看。”
　　“哥哥……还记得我是谁吗？”
　　在药物的作用下，俞汤那双眼睛不再清澈，像是蒙了一层渺远的雾。
　　俞汤点了点头，缓缓道：“小昌。”
　　盛颢抿了下唇，眼泪在眼眶里转了一圈没落下，却露出一个笑：“哥哥喜欢就好。”
　　“新……年快乐。”


第173章 我真的不是海王啊！54
　　“他最近不再想着伤害自己了。”
　　“但他这两天来一直把我当做何俞昌。”
　　邹兴看着对面的少年，欲言又止。
　　盛颢耷拉着脑袋，继续道：“他还是那么温柔，凡事都先为我着想，但是他一直喊我小昌。”
　　盛颢的语气里有淡淡的失落。
　　邹兴叹气，拍拍盛颢：“这也是病人自我保护的方法，我前两天就和你说过，你想让他好好活着，总要放弃点什么。”
　　俞汤在自杀未遂后，被邹兴用药物暂时稳定住了。
　　但与此同时的，俞汤的身体也开启了自我保护机制，他的大脑为他选择了一个所有错误都还没发生的时间。
　　也就是俞汤年少的时候。
　　一切都还没发生的时候。
　　这个时候的俞汤还没有接触到那款全息游戏舱，自然也不认识盛颢。
　　盛颢照顾他，俞汤就自然而然地将他认成了何俞昌。
　　盛颢抿着唇，委屈极了：“可他不记得我。”
　　邹兴哄自己家孩子都没这么有耐心，拍拍盛颢的后脑勺：“小颢，你不能急，让他先喘口气，好不好？”
　　盛颢这孩子太自我了。
　　邹兴这两天一直害怕，怕盛颢会忍不住冲进去抓着俞汤喊，喊「我是盛颢，我不是何俞昌」这种话。
　　不把盛颢哄好。
　　里面那位病人也别想治好了……
　　盛颢窝在沙发上团了一会儿，委屈的想哭，就在眼泪即将从眼眶里掉出来的时候，俞汤的房间里有响动声传来。
　　盛颢猛地站起来，朝房间跑去。
　　俞汤手腕还缠着纱布，但是绷带去掉了，护士在给俞汤换药，不小心让两个药瓶碰了一下。
　　俞汤在睡午觉，突然有声音响起，轻轻地颤抖了一下。
　　盛颢眉头皱的很深，压低声音：“你小心一点！”
　　护士连连点头，愧疚地保证以后再也不会了。
　　护士走后，盛颢安静地坐在床边，直到俞汤睡够，慢慢将眼睛张开。
　　盛颢这才发现，这双眼睛变了。
　　不再像原先那样清澈见底，取而代之的是灰蒙蒙的雾，那里面本该是对生活的期许与对未来的期盼，可如今却成了一种悲哀的麻木。
　　不再灵动。
　　不再有生机。
　　俞汤眨眨眼，挪动了下脖子，问盛颢：“几点了？”
　　盛颢的声音还有哭腔：“才两点多，还要再睡一会儿吗？”
　　俞汤怔了怔，缓缓歪了一下头：“你怎么哭了？”
　　盛颢：“我没哭。”
　　俞汤看他几秒，竟然露出了一点笑：“说谎。”
　　盛颢看着俞汤，到底还是愣住了。
　　即使那双眼睛失去了原先的生机，但笑容还是这么明媚漂亮，盛颢有那么一瞬间差点忘了自己是谁，只想低下身去疯狂地亲吻他，占有他。
　　可就在他动了这种念头后，俞汤却又适时地提醒他。
　　这些都是痴心妄想。
　　因为俞汤叫他小昌。
　　俞汤轻轻道：“小昌，现在几点了？”
　　俞汤刚刚已经问过一遍了。
　　但是俞汤最近的记性一直不太好，话总是会重重复复的说。
　　盛颢垂眸，将害怕和恐惧全都压下，看了眼表：“下午两点多，饿了吗，我让人送点吃的上来。”
　　俞汤：“不饿。我去洗个澡。”
　　盛颢赶忙将他摁回床上：“你刚刚洗过了，不用再洗了。”
　　俞汤微怔，不禁疑惑：“我怎么不记得了……”
　　盛颢不想俞汤意识到他自己的手伤，一时间不知道该怎么说，生怕俞汤又对自己做什么可怕的事，吓得指尖儿都在颤：“真的洗过了，晚上了再洗吧。”
　　就在盛颢心惊胆战，不知道俞汤会不会信的时候，他的肩膀沉了一下。
　　盛颢偏头。
　　俞汤只不过说了几句话，又开始犯困了，头靠在盛颢肩膀上，眼睛缓缓闭上。
　　这种事情经常发生。
　　因为药物作用，俞汤整个人都昏昏沉沉的，清醒的时间少之又少，经常像这样说着说着话突然睡着。
　　盛颢怕他摔着，伸手小心环住他的腰。
　　就在盛颢的手碰到俞汤腰的时候，俞汤轻轻抖了下，小声道：“小颢……”
　　盛颢僵在原地，呼吸都忘记了，僵了很久很久。
　　盛颢简直不敢相信自己的耳朵。
　　他从来不知道，只是被恋人这么迷迷糊糊地叫一声名字，就能在他心里掀起一阵如此狂烈的惊涛骇浪！


第174章 我真的不是海王啊！55
　　【俞汤：差不多了，可以准备离开了。】
　　【系统223：不像之前那样，将爱意值刷满再走吗？】
　　【俞汤：剩下的事有人会帮我做的，我们大可不必再浪费时间。】
　　【系统223：好！】
　　【系统223：那主人，是否抽离世界？我可以将您的身体设置成急性器官衰竭，可以瞒过所有人。】
　　俞汤正要点头。
　　但下一秒，俞汤的嘴唇上落上一寸柔软。
　　盛颢委屈了这么久，也忍了这么久，以为自己已经是位身披铠甲、战无不胜的将军了！
　　可这一切都抵不过俞汤睡梦中的一句呢喃……
　　盛颢被击打的溃不成军。
　　他眼里噙着泪，跪下来，开始亲吻俞汤。
　　他仗着俞汤睡的熟，甚至用手托了俞汤的脖颈，手指在俞汤耳畔轻轻碰了几下。
　　盛颢还是很清楚俞汤的界限点。
　　很多年以前，学校门口的小地摊总有卖那种音乐盒，音乐盒外有个卡扣开关，盛颢只消用手轻轻碰一下，音乐盒的盖子就会弹起来。
　　两个小人拉着手，仰起头，转圈跳舞。
　　婉转的音乐便流淌而出，四分之一音符跃动了起来。
　　俞汤头向后仰着，脖颈被人稳稳地托在手心里，身体轻轻颤抖了一下。
　　【俞汤：等等。】
　　【系统223：放心主人，我永远遵从您的指令！】
　　【俞汤：痛觉屏蔽关掉，去找111哥哥玩吧。】
　　【系统223：呜呜呜主人您不要我了吗？】
　　【俞汤：乖。】
　　俞汤温柔地哄走了223小朋友。
　　离开的方式有很多种。
　　浪费时间有时候也是一种享受。
　　俞汤伸手，想要搂盛颢的脖子。
　　盛颢吓了一跳，忙将他的手臂扶着，小心地搭在自己肩膀上：“哥哥听话，你的手不能使劲儿。”
　　俞汤眼睛睁开些，眼底清明：“小颢。”
　　“嗯！”
　　“前几天对不起，我会努力……努力不忘记你。”
　　盛颢这几天的委屈顷刻间全都烟消云散了，他看着俞汤的眼睛，哭的一塌糊涂。
　　但俞汤就欣赏这孩子一边哭一边不耽误做事儿的本领。
　　直到日落西山，盛颢抱着俞汤去清洗。
　　浴缸早就被盛颢改良过了。
　　因为俞汤的手不能沾水，两边留了给俞汤放手的地方，还安装有简单的固定器。
　　刚刚两个人的动作弄歪了埋置针，这会儿针头已经被取下来，手背上全是青色的针孔。
　　盛颢将俞汤抱回床上，擦干净，让护士进来重新埋针。
　　俞汤手瑟缩了下，竟然用求救的目光看向了盛颢。
　　盛颢心立刻就软了，问邹兴：“能不再静脉给药了吗？”
　　邹兴没想到俞汤能这么快的清醒过来，认为是好征兆，于是道：“可以，但还是要坚持服药。”
　　盛颢看俞汤，俞汤点点头，表示愿意吃药。
　　笼罩在庄园上的阴云慢慢散开了。
　　俞汤开始好好吃饭，好好睡觉，乖乖地趴在盛颢的手臂上，将邹兴给的药全都吃下去。
　　俞汤开始慢慢接受自己的手伤，会在电视里看看演奏会。
　　盛颢就抱着他看，俞汤总是看的很认真，还会露出点笑意来，刺激着盛颢总想亲他动他。
　　半个月的时间很快过去，俞汤不再像之前那么瘦弱。
　　盛颢悬着的心慢慢放下来了许多。
　　盛颢想让俞汤出去走走，但又不敢让他奔波太远，干脆直接承办了一位著名音乐家的演奏会，就在s市举办，他可以带俞汤去看。
　　盛颢将票藏起来，准备给俞汤一个惊喜。
　　与此同时。
　　俞汤也给盛颢准备了一个惊喜。
　　这天，盛颢照常看着俞汤吃完药，收起水杯，准备哄他躺下睡一会儿。
　　但就在盛颢转身的时候，俞汤微微偏头，将那些药片全都藏在了枕头里……
　　他抬起麻麻痒痒的手，眼底有一瞬间的阴郁，轻轻摸了摸枕头下面的药片。
　　不少了……
　　他可以离开了。
　　这一次，没有人能拦住他了……
　　俞汤心里腾起一阵解脱的感觉，脖子后仰，瞳孔渐渐舒张。
　　他死了是一件多么好的事情呀。
　　父母不会再因为他吵架，弟弟也不会再因为他被同学嘲笑，盛颢会忘记他，回到游戏里，再认识其他的人。
　　俞汤想着，眼前突然冒出来一颗毛茸茸的脑袋。
　　盛颢蹭过来，委屈巴巴喊了声：“哥哥。”
　　这个少年会忘掉他，会有更好的人来代替他爱他。
　　俞汤怅然若失地用下巴蹭蹭盛颢：“小颢，怎么了？”
　　盛颢：“你今天都没亲亲我。”
　　俞汤笑了下，亲吻他的脸颊：“好了吗？”
　　盛颢：“当然不好。”
　　他用手托着俞汤的下巴，开始接吻。
　　两个人顺势做了，俞汤掉了眼泪，哽咽道：“你……不能忘了我。”


第175章 我真的不是海王啊！56
　　“我怎么会忘了哥哥。”
　　俞汤看着盛颢，用目光最后一次描绘他的模样，仿佛要永远刻在自己脑海中。
　　“小颢。”
　　“嗯！”
　　“你说你学了琴，给我弹一弹吧？”
　　盛颢十分惊喜，支起头来开心道：“哥哥想听我弹琴！”
　　俞汤点点头：“想。”
　　盛颢站起来，想抱俞汤去楼下。
　　但他想到了什么，又将俞汤放回床上：“哥哥你等等，我去找一身漂亮的衣服！”
　　“我给哥哥也找一身！哥哥左手可以弹，和我一起！”
　　俞汤点点头，看着小朋友开心的不知道该迈哪只脚才好。
　　他的盛颢，他深深爱着的小颢，会一直这么开心下去的。
　　俞汤看着他离开。
　　屋里空荡荡的，只有他自己，俞汤左手将枕套拆开，毫不犹豫地将散落在床上的药片全都捡起来吞了下去。
　　吞下去的过程十分难以下咽。
　　但这对俞汤来说，当真是种解脱！
　　他再也不用翻来覆去地责怪自己，不用忍受那些挥散不开的幻觉，不用忍受成夜成夜的耳鸣和心悸，还有那突如其来的、潮水一般令人窒息的难过……
　　他死了……
　　但仿佛从这一刻才开始活。
　　俞汤咽下最后一粒药，干涩的嗓子再不能做任何的动作。
　　他不能做任何事，包括呼吸也不能，整个人沉在了床上，很沉很沉，意识向着渺远的地方去了……
　　俞汤想闭上眼。
　　但他再最后一刻，竟然想再看一眼小颢……
　　盛颢拿着衣服进来的时候，就看到俞汤躺在床上，嘴巴微张。
　　盛颢脸上的笑容还没褪去：“哥哥，你看我一眼，我帅不帅？”
　　盛颢走过来，歪头看俞汤的眼睛。
　　俞汤睁着眼，也在看他，虽然不说话，但盛颢能感觉到那目光满是浓烈又赤诚的爱意。
　　窗外，巨大的乌云正笼罩而来，将晴空掩埋。
　　他的小哥哥，似乎一直在这样看着他，也不嫌累，都没有眨眨眼……
　　盛颢笑容僵了下来。
　　盛颢：“哥哥……”
　　俞汤还是没眨眼，瞳孔慢慢散开。
　　盛颢颤抖着扑到床边，手托着俞汤的脸颊。
　　俞汤的嘴唇逐渐露出了缺氧的青紫色。
　　盛颢一动，有残留的药片从俞汤的颊边滚落下来，落在了舌尖儿上。
　　一颗……
　　两颗……
　　盛颢睁大眼，将枕头拿起来，里头还有零零散散几颗药片在往下掉！
　　俞汤将半个多月的药全都藏下了！
　　然后就在刚刚他离开的功夫，一股脑地全吞进了胃里！
　　盛颢眼前很狠一黑，疯狂地去按床头的铃铛，医生们进来，紧张地开始进行急救。
　　他们都顾不上给俞汤洗胃。
　　因为过量的药物造成了俞汤各个内脏的急性衰竭，他的呼吸心跳立刻就停止了，不再对外界的刺激做任何反应。
　　医生们做了最后的努力，还是回天乏术，转身，抱歉地看着盛颢。
　　邹兴知道事情无法挽回了。
　　也知道自己根本抵抗不了一会儿盛颢发疯。
　　邹兴在俞汤开始抢救时，就打电话叫了盛颢的父亲过来。
　　果然……
　　盛颢将拳头挥向了医生，“你这才救了多长时间，你别偷懒，继续救他！”
　　“您别激动……”
　　“我没激动！我一点都没激动！我只是告诉你，他没死，你们快点继续救他，别浪费时间！！”
　　“器官衰竭和心脏骤停不一样，他的身体已经坏了……”
　　盛颢的拳头被邹兴死死拦住：“小颢，你别这样。”
　　“滚！”
　　“别浪费时间啊，求求你们，救救我哥哥。”
　　“不可能的！他不舍得离开我的，你们相信我，他不舍得的！”
　　“快去啊！你知道我是谁吗？你信不信我真的杀了你！”
　　“盛颢！”
　　盛颢的父亲风尘仆仆地赶到，一把将盛颢揪了过来。
　　“你看看你，像什么样子！发生什么事了？”
　　盛颢哭起来，“爸爸，救救我哥哥吧……求你救救他吧。”
　　医生在他们身后摇了摇头，示意真的没有办法了。
　　盛颢的父亲认识俞汤。
　　他在邹兴那里听了儿子和俞汤的事。
　　盛颢父亲狠了狠心，将儿子拎起来：“还不都是因为你，是你自己不懂什么叫珍惜，把人家的人生都毁了。”
　　“我要是你，就不在这儿哭哭啼啼的，像个男子汉一样，珍惜好最后一眼的机会，和他好好道个别。”
　　盛颢没了力气，滑坐在地，哭的抽搐起来：“可我不想道别啊，我想要我的小哥哥回来。”
　　盛颢父亲气的头都发晕：“你想要，什么都是你想要……你有没有一次停下来，仔细听听他怎么说？”
　　“你没听他说吗，他很难受，他想离开，你凭什么像个强盗似的拦着他不让他走？！”
　　“盛颢！这个世界都得按着你的想法来，偏离一点都不行，是不是？”
　　盛颢父亲恨铁不成钢地揍了盛颢一巴掌：“你到底要什么时候才能长大！”
　　盛颢被揍的清醒了一点。
　　他手软脚软地跪在床边，抚摸俞汤的脸。
　　手指的触感已经凉了下来，这无异在提醒着盛颢，他的小哥哥这次是真真正正地离开了。
　　他终于明白俞汤为什么要和他说那些话了。
　　不要忘了他……
　　因为俞汤觉得，自己死掉了，盛颢就会重新回到游戏里，重新和新的玩家产生感情……
　　盛颢眼泪一颗接一颗地落下来，紧紧抱住俞汤，心痛的几乎开不了口：“离开我，最后还要将我假手于人……哥哥，你怎么舍得的。”
　　“你不是最爱小颢的吗？”
　　“我这么任性，谁能受得了我的脾气，也只有你愿意迁就我，爱我。”
　　“哥哥，你怎么就舍得……”
　　乌云将天空全都遮住了，木兰花没了阳光，小心地将花瓣收起来，藏进了花苞里，想等阳光充足地时候重新绽放。
　　但俞汤不会了。
　　俞汤离开了。
　　因为丢失了一些东西，阳光对于他来说不再是希望，而是无尽的痛苦与折磨。
　　他闭上了眼，永远不会再醒来……


第176章 我真的不是海王啊！57
　　屋外的天是灰蒙蒙的一片。
　　房间里的人都离开了，只剩下跪在床边的盛颢和躺在床上的俞汤。
　　盛颢的手轻轻抚摸俞汤的脸，但是没有再流泪了。
　　他其实并不是特别爱哭的孩子，也不是忍不了那些疼。
　　但哥哥在，盛颢就是喜欢哭一哭。
　　因为他知道，自己一哭，俞汤就会心软，就会将所有的目光都放在自己身上，不再去看其他人。
　　现在哥哥不在了，又哭给谁看呢？
　　盛颢：“哥哥，我给你弹弹琴吧，你说想听的。”
　　盛颢说着站起来，小心地弓腰，将准备好的那件小礼服给俞汤换上。
　　俞汤被盛颢抱起来，头靠在盛颢的肩膀上，除了触感冰凉之外，就仿佛真的只是睡着了。
　　盛颢鼻子发酸，胸口闷疼几乎喘不过气，却是牵起唇角笑了一下：“好了，真好看，哥哥把那只手给我。”
　　“嗯，还是哥哥比较帅。”
　　“比我帅。”
　　盛颢的父亲站在门外，偏过头，眼泪掉了下来。
　　邹兴拍了下老朋友的肩膀：“好了，孩子们的事让他们自己解决吧，咱们暂时不要掺和了。”
　　盛颢手轻轻托着俞汤的下巴让他靠在自己胸前，然后将俞汤的衬口一一系好。
　　他做完一切，将床头的木兰花抽出来一支，别在了俞汤的胸口：“更帅了。”
　　盛颢努力笑了下，抱起俞汤，朝地下室走去。
　　盛颢将俞汤放在钢琴对面的软靠上。
　　那本就是给俞汤准备的位置。
　　俞汤被放下来后，身体就软向了一边，盛颢心惊地扶着他的脸颊，让他靠稳：“好了。”
　　“那我要开始了！”
　　“我练了好久，一定可以弹好的。”
　　盛颢坐在琴前，后脊笔直，开始演奏。
　　三角琴的缝隙之中，能看到俞汤双眼紧闭的面容。
　　还有那朵嫩白色，沾着水珠的木兰花。
　　盛颢认真地弹，却和第一次在哥哥面前演奏一样紧张，音符连连弹错。
　　盛颢牵起唇角，勉强露出笑来，矮下身对俞汤耍赖道：“这个不算，我再来一次。”
　　如果俞汤活着的话，一定会温柔地点点头，说：“小颢，别紧张，慢慢来。”
　　盛颢：“好，我不紧张，我慢慢来……”
　　但还是弹不好。
　　盛颢努力想送俞汤最后一程，努力想在最后证明自己不是爱哭的孩子，想替俞汤弹出他没能参加的那场演奏会……
　　可无论如何，这个谱子就是弹不好！
　　盛颢越来越崩溃，笑不出来了，委屈地扑倒在琴键上，痛哭起来。
　　【系统223：主、主人，为什么要我干扰他啊？】
　　【俞汤：盛颢他是想用这种方式来弥补我，弥补自己犯的错，他想的倒是美。】
　　【系统223：哦——】
　　【俞汤：没关系的宝贝，你不用明白，你只要记得，尽量别去犯错就好了。】
　　【系统223：嗯！我会永远爱主人，忠诚于主人，永远不会犯错的！】
　　有些错……
　　发生了……
　　就无法弥补的。
　　盛颢最后一点孩子气的任性还没成型，就被早就洞察了一切的俞汤敲打的支离破碎。
　　盛颢趴在琴上，灵魂在三次不成调的乐曲中被抽走了，只剩下一个空空的壳子。
　　而就在这时，窗外有风声响起，俞汤的身体再一次失去了支撑，软倒了下去。
　　轻轻的闷响声后，木兰花从胸前掉了下来。
　　白色的花掉在了地上，花瓣柔柔散落。有风拂过，花瓣的末端微微抬起，像俞汤闭眼时卷翘的睫毛……
　　花散了……
　　盛颢明白了。
　　哥哥从来都没有原谅他犯下的错……说原谅，全都是因为太爱他了。
　　盛颢哭的嘴唇逐渐泛出青色，晕倒在了琴前。
　　【俞汤：好了，接下来的事小昌会帮我做的。】
　　【俞汤：我们走吧。】
　　【系统223：是！】
　　【俞汤：宝贝儿，把这幅画面拍一张吧，怪美的。】
　　如果问俞汤喜欢什么。
　　那他一定会说自己没什么喜欢的东西。
　　俞汤只迷恋这种博弈后的胜利。
　　他要让这个世界上所有不可一世的强者主动献出玫瑰，眸光热烈赤诚，臣服于他，虔诚地亲吻他的指尖。
　　盛颢将头发剪短，亲自操办了俞汤的葬礼。
　　他将俞汤的骨灰小心地放好，然后在旁边放上一束花。
　　盛颢处理完一切，走下山，看到了站在山脚下的何俞昌。
　　何俞昌也看到了盛颢。
　　何俞昌毫不犹豫地冲过来，一拳将盛颢打倒在地，拳头雨点似的往盛颢身上落。
　　盛颢不躲，仿佛早就等着他来了。
　　何俞昌打累了就骂，骂的撕心裂肺，把他短短小半生能骂的话都招呼了。
　　愤怒过后就是无尽的悲伤。
　　何俞昌抱着自己缩成一团，哭着嘟囔：“你赔我哥哥……”
　　盛颢随便抹了把脸上的血，扶何俞昌起来：“对不起。”
　　何俞昌用眼睛剜他。
　　可除此之外，何俞昌只有深深的绝望，颤抖着说：“我真不明白哥哥到底喜欢你什么……”
　　盛颢也不明白。
　　盛颢将何俞昌送回家，俞汤的父母就在楼下等。
　　他们看见盛颢的车开进来，立刻挡在了车前。
　　两个人在闹，想要一笔赔偿他们儿子性命的钱。
　　刚刚的葬礼被盛颢严格封锁了，不允许他们两个进，于是他们就在这儿等着，等着盛公子过来赔钱。
　　何俞昌下车，立刻就被爸爸拎走了。
　　周围的人都在看，何俞昌的父亲大声骂道：“那是害死你哥的人，你怎么和他在一起！”
　　何俞昌瞬间就恼了：“你现在知道他是我哥了？！”
　　“你再跟你爸瞪一下眼？！”
　　何俞昌一把推开眼前的男人：“我以后不姓何。”
　　何俞昌的父亲抬手就要打儿子，被盛颢的保镖摁住，带到了一边。
　　“你……你敢动我？！出了这样的事，我们要是曝光你们，你们盛家的脸还要不要了？”
　　盛颢走过来，看着这个中年男人，轻轻皱眉：“曝光我什么？”
　　何俞昌的母亲尖叫着：“曝光你喜欢男人，和男人睡！”
　　盛颢：“我就是喜欢男人，怎么了？”
　　盛颢的声音低低沉沉，完全不似以往在俞汤手边撒娇的甜软：“我的父母，长辈，包括我盛家的竞争对手都很清楚我喜欢男人，所以呢？”
　　两个人怔愣着看盛颢，不知道该说什么威胁的话了。
　　一场闹剧罢了。
　　盛颢用手轻轻推了下何俞昌的后背：“你上去吧，他们不会对你怎么样的。”
　　何俞昌垂着头往里走。
　　何俞昌走到楼道里，又回头，犹豫了一会儿，对盛颢道：“你要上来看看吗？”


第177章 我真的不是海王啊！58
　　盛颢跟着何俞昌上了楼。
　　这种老式住宅隔音很差，邻里邻间都没什么秘密。
　　这一路走上来，各式各样的议论声在盛颢耳边不断响起。
　　盛颢不知道俞汤听到这些的时候是不是已经麻木了，但他听的时候，心疼的快要碎掉。
　　盛颢以为自己很了解俞汤的。
　　但直到现在，他才真正走近俞汤的生活，走入俞汤长大的地方。
　　这里已经没有俞汤的房间了，琴房里头堆满了杂物。
　　但在何俞昌的坚持下，那台钢琴还没卖掉。
　　何俞昌保存了许多哥哥的东西，课本，乐谱，老旧的节拍器。
　　何俞昌：“不准摸！”
　　盛颢的指尖儿狠狠地颤抖了一下，噙着泪：“好，我不摸，不摸。”
　　何俞昌脾气容易炸，但本质上和俞汤一样，都是容易心软的人。
　　何俞昌看盛颢那藏都藏不住的委屈，叹了一下：“只准摸一下。”
　　盛颢眼泪掉了出来，接过来节拍器，将上面的灰小心擦掉。
　　何俞昌：“我记得，当时我妈气疯了，拿着板凳就朝琴砸，我哥当时才多大啊，就硬生生地往前挡，头都被砸破了，流了很多血……”
　　盛颢站在何俞昌对面，看着眼前被琴罩罩住的钢琴，身体不住地抖……
　　“你也看到了，我爸妈很物质的，他们衡量我们俩的时候看的全是价值。”
　　“哥哥那会儿是天才，电视台啊记者啊都挤在我们家，还有些节目组邀请哥哥去表演节目。”
　　“我妈那会儿可高兴了，天天教育我要向哥哥学习，要和哥哥一样懂事……”
　　“结果呢，懂事有什么用吗，能得到什么好处吗？懂事只会招来一群狼，像你这样的狼！”
　　盛颢垂着头，任何俞昌说什么都不会反驳。
　　俞汤尽管只和何俞昌接触了几次，但他也是真的了解何俞昌的心性，所以才能放心离开。
　　何俞昌一定会和盛颢讲自己的事。
　　因为何俞昌周围，没有人能让他分享这些。
　　他引以为傲的哥哥，是所有人的笑柄。
　　盛颢虽然做错了许多事，但他是爱俞汤的，而且他大方的承认自己喜欢男人，所以何俞昌能和他说。
　　何俞昌把尘封了的奖章全都抱出来，一一告诉盛颢是哪场比赛，名次是什么，当时哥哥穿了什么衣服，下场的时候鞠了躬，温和又绅士。
　　他告诉盛颢，哥哥当时站在桥上要往下跳，自己吓得魂都飞了，拼命过去拦住他……
　　何俞昌说着说着，突然抱住头哭起来：“我是不是错了……如果我当初没有拦他，他也不会再平白受这么多委屈，对不对。”
　　最后，何俞昌将游戏录像交给了盛颢。
　　盛颢不知道自己是怎么离开这里的。
　　他听何俞昌讲完俞汤的少年时期，又在游戏里看到俞汤和自己的初遇。
　　游戏里的盛颢和小伙伴胡乱跑着玩，迷了路，路过那个桥洞，看到一个少年在哭泣……
　　盛颢经常哭，并不觉得俞汤有什么伤心的事。
　　或许只是被老师罚了写检查。
　　又或是一次球赛没能拿第一。
　　盛颢的世界很简单。
　　自然理解不了当时的俞汤。
　　所以他更不知道，当时的俞汤在桥上站了整整一天！
　　俞汤在生与死之间反复抉择，最后饥寒交迫，没了力气，落魄地钻进桥洞。
　　然后就遇见了他。
　　盛颢伸手，俞汤拒绝，说他是个怪物。
　　盛颢心里想，这么漂亮的小哥哥怎么会是怪物？
　　于是，他对俞汤天真地笑了笑：“我最喜欢小怪兽了。”
　　那一瞬间。
　　陷入黑暗中的少年抬起头，眼里渐渐有了一点光。
　　从此，就像向日葵永远追随着他的太阳，移不开目光。
　　……
　　盛颢终于明白俞汤为什么这样迁就，宠爱自己了。
　　他是他的药。
　　俞汤不止一次这样和盛颢说过，盛颢却一直觉得这是哄小孩儿开心的情话……
　　可是……
　　俞汤的每一句话都是真挚的。
　　以至于游戏都参考了他说的话，将那些写进了玩家台词里。
　　而盛颢，只会猜疑，嫉妒，不懂得去体会那些昭然若揭的细节。
　　【盛颢爱意值+1，当前爱意值100】
　　盛颢穿着一身单薄的黑色，神色落魄，在寒冷的晚上缓缓往前走着。
　　这一刻，他仿佛就是俞汤。
　　他的头顶在流血，不是何俞昌打破的，而是被自己父母用凳子狠狠敲破的。
　　盛颢继续往前走，耳边渐渐有湍急的水声响起。
　　是那座桥。
　　盛颢缓缓眨了眨眼。
　　他看到了俞汤单薄的身影，颤颤巍巍地站在桥边！
　　单薄的少年正跨过护栏，眼眸之中是一派绝望的死寂。俞汤的脚尖儿悬空，双手张开，脚跟晃晃悠悠落在大桥的边缘。
　　盛颢睁大了眼睛，失去挚爱之人的悲痛再次袭来时只增不减！
　　他大声叫俞汤的名字，冲过去想要抱住自己的小哥哥，让他不要离开自己……
　　盛颢抱住了。
　　这次，盛颢抱紧了俞汤，再不让他离开自己了。
　　何俞昌躺在床上，越想盛颢临走前的眼神越觉得不对。
　　何俞昌咬咬牙，觉得不应该管这个杀死哥哥的凶手。可最后，还是披上外套走了出来。
　　何俞昌走到桥头，看到桥边围了群人。
　　何俞昌心里快跳了一下，跑过来，问周围的人发生了什么。
　　有个牵着狗的大爷告诉何俞昌：“刚刚有个小伙子跳下去了，就从这里，突然冲下去的。”
　　那个位置。
　　正是俞汤站过的位置。
　　何俞昌声音直发抖：“爷爷，是什么样的人，穿什么衣服？”
　　“个子很高的，黑色衣服，走过来的时候很慢……当时我看出来不对劲了，想过来，但已经晚了。”
　　“对，突然就冲下去了。”
　　“这要是白天还好，晚上黑，水流又急……多半是没了。”
　　何俞昌愣了很久。
　　等到所有人都走了，夜深到再没任何声音的时候，何俞昌才清醒过来。
　　何俞昌走到哥哥曾经站过的那个位置，朝着湍急的江面轻轻摆了摆手：“有人抱着你走，应该就不会冷了吧。”
　　“哥哥，再见。”


第178章 大将军的小小护卫01
　　“既然爱卿执意如此，那这门婚事免去也罢，只是河清候无后，朕深感惋惜……”
　　“臣意已决，请陛下恩准。”
　　高堂之下，男人一身盔甲，身姿挺拔，犹如琼枝玉树，跪于天子脚下。
　　皇帝一身龙袍端坐王位，看着脚下的大将军，欲言又止几番，抬袖挥退了满朝臣子。
　　皇帝走下来，竟是躬身伸手扶自己的大将军起来：“纪爱卿不必多礼。”
　　俞汤站起来，眼底依旧是臣子对天子的敬重：“谢陛下。”
　　整个大殿都没了人，只剩下皇帝和俞汤两人。
　　皇帝悄声对自己的大将军道：“爱卿正是好年纪，不娶妻生子，可是有什么难言之隐？”
　　【系统223：唔，古时候的皇帝都这么八卦吗？】
　　【俞汤：不至于，他是怕河清候无后，我死了以后没人给大梁打仗了。】
　　【系统223：哦——原来是这样！】
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：纪俞汤】
　　【刺杀目标：纪燃】
　　【俞汤：和我同姓？】
　　【系统223：是的主人！纪燃是您从战火中解救出来的孩子，一直养在身边，取名纪燃。】
　　【俞汤：给我看看他现在的数值。】
　　【系统223：好的主人！】
　　【纪燃爱意值：40】
　　【纪燃黑化值：100】
　　【俞汤：宝贝儿，解释一下。】
　　【系统223：是！】
　　【系统223：纪燃当年虽然被您救出，但他知道，那场火是大梁放的。】
　　【俞汤：我烧死了他的父母？】
　　【系统223：是的，但这都是战争需要，大梁需要烧粮仓引戎狄上钩，您尽力去救了，但只救出了一小部分人。】
　　【俞汤：那这40点爱意值是怎么回事？】
　　【系统223：他当时小，是后来才知道这件事的，打仗的时候一个流落在外的同村人告诉他的，这40点爱意值是他得知真相前，也就是年少时期对您的仰慕。】
　　【俞汤：馋我身子就说馋我身子，仰什么慕。】
　　俞汤太了解男人了。
　　什么心之所向。
　　全都是见色起意。
　　【系统223：……】也可以这么说，纪燃之前的确会经常看着主人的房间发呆。
　　【俞汤：他现在在哪儿？】
　　【系统223：被人掳走了，信已经送到侯府，等您去救他呢。】
　　【俞汤：哦，这样啊，可惜我和皇上还有要事要商议，让他们撕票吧。】
　　【系统223：……】害怕.jpg；
　　大首领是神明一般的存在，即使来到这些低级文明世界，也是作为这些低级文明位面的主神，自然不会发生被人撕票这种事。
　　纪燃被掳走。
　　不过是一出自导自演的戏码，引着俞汤上钩罢了。
　　纪燃得知自己这些年来一直在认贼作父后，就向邻国抛去了合作意向，还带出了一支训练有素的死士。
　　效忠于纪燃。
　　这会儿，纪燃手里权力不能说通天，但也几乎可以在邻国只手撑天了。
　　俞汤并不知道这些，只觉得纪燃是缺乏历练，但很刻苦听话的孩子。
　　俞汤没急着去救人。
　　但俞汤也确实走不开。
　　皇帝像个黏皮糖，一直试图说服河清候娶妻生子，留俞汤喝了好几杯茶。
　　皇帝软硬皆施，最后还是拿这位有些面瘫的大将军没办法。
　　“总归堂堂河清候不能无后，到时候朝廷上下该责怪朕亏待大将军！”
　　“这样，纪爱卿身边可有合适的人选，朕将他归入纪爱卿门下，袭承侯位。”
　　皇帝这样说，俞汤终于有所动容。
　　俞汤重新跪下：“臣心中已有合适人选。”
　　自然是纪燃。
　　俞汤虽不会表达对谁的喜爱，但待纪燃这个勤奋刻苦的孩子时，总是不一样的。
　　皇帝闻言，笑逐颜开：“是什么样的孩子？带来给朕看看。”
　　俞汤：“娇生惯养，还需历练，请陛下再给臣一段时间，臣定将他带到陛下面前拜见。”
　　俞汤知道，纪燃现在还没有战功。
　　若是硬将他带来皇帝面前，不仅难以服众，皇帝这边也会为难。
　　皇帝拍拍俞汤的肩膀：“不必多礼，朕相信纪爱卿。”
　　皇帝说不必多礼，但臣子的礼节还是要到位。
　　俞汤叩谢皇上，离开正殿。
　　俞汤作为镇远大将军，不经常上朝参圣，故而朝廷里的一些小官他认得不多。
　　俞汤没在皇宫停留，骑马带了几名护卫回了侯府。
　　刚回到侯府，马都还没来得及下，侯府的管事就叽里咕噜地滚出来跪在俞汤面前。
　　大管事哆嗦着说：“不好了侯爷，小公子被掳走了。”
　　俞汤下马，手扶起老管事：“莫慌，几位公子虽无战功，但也身经百战，不会轻易吃亏。”
　　俞汤的侯府里不止纪燃一个孩子。
　　当时临江村着火，火势骇人，俞汤单枪匹马冲入火场救人，但还是晚了。
　　大部分村民已经被火烧死，十分惨烈。
　　俞汤尽力安抚幸存的村民，但最后还是留下了三名孤儿无人照料。
　　俞汤不忍，于是将三个孩子都带在了身边。
　　他本想将孩子们归入自己的祖籍。
　　但当时的俞汤还是少将军，也才十七出头，更无成家的打算，慢慢也就打消了这个念头。
　　三个孩子都入了伍。
　　他们跟随俞汤东奔西走，镇守边疆，收复失地。
　　俞汤虽不是孩子们的父亲，但待他们也视如己出。
　　且大家都能感受到，俞汤对纪燃尤其关注。
　　有时深更半夜，下人能听到院落里有兵刃相撞的声音。
　　扒着头一看，总能看到侯爷在陪燃公子练剑！
　　有时下人们凑在一起谈论，胆子大的干脆直接将纪燃称作小侯爷，对待纪燃也如同对待主人一般恭敬。
　　大管事并没有被安抚到，依旧颤抖着对俞汤道：“是燃公子被掳……”
　　果然……
　　大管事说完，俞汤眉头立刻就皱紧了。
　　下一刻，俞汤竟是稍微踉跄了下，咳了声，腰间有血渗出。
　　护卫忙过来扶着俞汤：“将军！您的伤还没好，我们去救燃公子出来。”
　　大管事就差哭出来了：“信、信上说，要将军您亲自前去……”


第179章 大将军的小小护卫02
　　护卫焦急地想要劝说俞汤。
　　可俞汤伸手，先一步制止了护卫们的劝说：“纪燃身上有伤，一人恐怕很难逃出，带十人随我马后，不可声张。”
　　“这……”
　　俞汤想起纪燃身上的伤，又道：“带位大夫同去。”
　　俞汤接过信，扫过信上留的地址，眼底染上一丝愤怒，将信纸揉碎。
　　地点是天香阁。
　　这里是京城西边界，已出城门，挨着金良县，鱼龙混杂，是最乱的地方。
　　寻常百姓不知道，以为天香阁只是个寻欢作乐的地方，但朝廷命臣都知道，天香阁是邻国的一个驻点。
　　驻扎在这里的人武艺高强，精通机关术数。
　　他们驻扎在这儿，是朝廷的眼中钉，但一直没办法彻底根除掉。
　　俞汤几次上书恳请除掉天香阁。
　　但皇帝坚持要反利用天香阁，探听邻国消息。
　　俞汤到天香阁后下马，立刻皱了皱眉。
　　劣质的胭脂气味浓重。
　　俞汤紧皱着眉头往阁内走，两个小厮打扮的人过来，请他卸下佩剑。
　　俞汤抿唇，将剑摘下。
　　“将军不要！”
　　少年焦急的声音从二层传来，正是纪燃的声音。
　　俞汤递剑的手一松，手腕回翻，将剑从鞘中抽出。
　　这动作极快。
　　两个小厮都没来得及做出任何反应，脑袋就被俞汤斩下。
　　俞汤看也没看他们一眼，纵身直接翻上二层，按着纪燃的声音寻找。
　　“纪燃！”
　　“别……别过来……将军……”
　　俞汤这才听出纪燃的声音不对劲。
　　不是受伤的虚弱，也不是恐惧的颤抖。
　　而是一种，隐忍到了极致的声音。
　　俞汤心焦极了，摁住剑柄，一脚踹开了其中一间屋门。
　　接下来的一幕，饶是征战多年的俞汤也睁大了眼。
　　纪燃未着寸缕，被两个男人摁在那儿。
　　纪燃刚满十八，英挺的脸已经能看出日后的俊朗。
　　纪燃平时沉默寡言，听话刻苦。可现在，那双眼睛却是一派绯红，胸前也是一片红。
　　他的剑没入鞘，随意地扔在床上歪着，和主人一起左右颤动。
　　剑像刚从熔浆中拔出，泛红，滚烫。
　　俞汤的目光在纪燃剑上停留了一下，立刻将目光移开。
　　纪燃内向，想是不愿让他看到这一幕的。
　　不过这也成功地激怒了俞汤。
　　俞汤提剑入内，和两个男人对峙，两个人也是武艺高强的类型，但在俞汤跟前还是占不到便宜。
　　最后，俞汤将剑抽出，踢开了两个人的尸体。
　　俞汤立刻将外衣脱下，裹住纪燃，别着眼看向别处：“燃儿可还能行走？”
　　纪燃垂着头：“可以。”
　　纪燃下床，却是高估了自己的身体状况，双腿一软，栽倒在地。
　　俞汤的外衣敞开，露出纪燃后背的剑伤。
　　剑伤早已撕裂，黑血流出，纪燃疼的只能抽搐。
　　而这时，屋外响起器械相撞的声音。
　　打起来了。
　　俞汤单膝跪下，要抱纪燃出去，纪燃却用手将他往外推：“将军不用管我，这儿都是机关，快、快离开这儿。”
　　纪燃说完，头一歪，晕在了俞汤怀里。


第180章 大将军的小小护卫03
　　俞汤哪能将他丢下。
　　俞汤抿唇，身上显出几分戾气，锋利更甚。
　　他将纪燃重新裹紧扛在肩上，提着剑往外走。
　　但纪燃说的一点没错。
　　这里全都是机关。
　　毒箭呼啸着朝俞汤射来，被俞汤一一击开。
　　但这还不完。
　　俞汤往前走，脚下砖却豁然松动，引着他往下坠。
　　而下方是掺着砒霜的毒水。
　　俞汤若是独自一人，这些雕虫小技也就能困住他一阵，绝不会对他造成任何危险。
　　可现在……
　　纪燃晕着。
　　其实纪燃并没有晕过去。
　　此时的他趴在俞汤肩膀，眸光愈发的深。
　　这人……
　　可是毁了他村子的仇人。
　　纪燃却一无所知，在他身边待了整整十年！
　　从护卫做起，再做骑兵，将俞汤视作自己的恩人，勤奋刻苦，甚至可以为他战死。
　　可到头来。
　　这人竟是他的仇人……
　　纪燃恨的身体直发抖，一口咬住了俞汤的肩膀。
　　他是恨的情不自禁。
　　但俞汤却以为纪燃被下药羞愤难耐，想要俞汤丢下他自己先走。
　　纪燃已经不像年少时那样轻了，他现在比俞汤都要高出一头，身体看着匀称有型，但实际上都是肌肉，沉的很。
　　俞汤腰伤一次一次被撕开，狠咬住牙，提着剑，嘴里呛出口血来：“没事的……”
　　俞汤温柔道：“燃儿别怕，我一定带你出去。”
　　纪燃愣了下。
　　大将军铁令如山。
　　俞汤是让戎狄闻风丧胆的存在，只是说一下名字，都让戎狄敬而远之。
　　故而，他也一贯沉默，不爱说话，笑容也没有几个。
　　自然……
　　这样柔软的语调也是纪燃未曾听过的。
　　俞汤可不知道他现在清醒着，但还是用这样温柔的语调来哄他……
　　尽管是仇人。
　　但养在身边十年。
　　也是有感情的，对吗？
　　【纪燃黑化值-5，当前黑化值95】
　　【系统223：（＾-＾）V】主人真棒！
　　一句话就能让狼崽崽掉五个点！
　　【俞汤：我累了，替我对付一下这些机关，但是别急着突破出去。】
　　【系统223：好的主人！】
　　系统223立刻接过了俞汤身体的控制权，然后帮着俞汤躲那些暗器和陷阱。
　　房间里渐渐有迷香燃起。
　　俞汤不得不屏气，力气却也在迅速消耗着。
　　纪燃的黑化值掉了五个点，但并不影响他接下来的计划。
　　听到俞汤开始喘息，知道他体力即将耗尽，便又开始假装挣扎起来：“放下我，将军，不用管我！”
　　俞汤要顾自己，又要顾纪燃，更是心力交瘁，弯腰又是一口鲜血喷出，人也摔了下来。
　　好在纪燃这狼崽子还有40点爱意值。
　　看到俞汤吐血摔倒，立刻重置了机关，速度缓了下来。
　　俞汤发现机关的循环变化，立刻将纪燃重新扛起，提剑逃了出来。
　　门口是一场恶战。
　　护卫拼死迎战，对俞汤喊：“将军快走！”
　　俞汤叮嘱了声小心，扛着纪燃离开天香阁。
　　但俞汤的马已经被杀了。
　　这里是京城西郊，眼看天阴下来，一副风雨欲来之势。
　　俞汤捏紧剑，继续往前走，想找个避雨的地方。
　　他倒是不要紧。
　　但纪燃背上的伤显然已经感染，还被下了药，神志不清，根本经不起奔波。
　　俞汤脚步略显虚浮，终于找到一座破庙。
　　两人刚进去，外面就响起轰鸣雷声，下起了瓢泼大雨。
　　俞汤来不及管自己，将纪燃放在草堆上，拍拍他的脸：“燃儿，醒醒。”
　　纪燃缓缓睁开眼，眼底的红还未褪去，看向俞汤的瞬间就仿佛看着什么猎物……
　　俞汤看懂了这目光，唇峰稍稍抿起。
　　但纪燃一向是克制守礼的好孩子，手摸向了俞汤的佩剑：“将军……杀了我！我……好难受。”
　　俞汤：“燃儿，别怕。”
　　俞汤看着屋外的雨，又看看纪燃的伤，心下不忍。
　　他只犹豫了片刻，便对纪燃道：“我帮你。”


第181章 大将军的小小护卫04
　　庙外雷声大作，整个天空都沉了下来。
　　俞汤佩剑放在一边，唇峰紧紧抿着，身上的伤和疲惫让他的胸膛起伏的很快。
　　但大将军的神情依旧看不出什么波动，只当这是救人性命的事，无须太顾忌其他！
　　俞汤将裹在纪燃身上的外衣拉开一点，手伸了进去。
　　纪燃将俞汤的手臂往外推：“不……杀了我，将军，求您杀了我。”
　　不行吗？
　　俞汤心底终于泛起了一丝焦急，拉过纪燃的手腕，查探了下脉搏。
　　竟不是单纯地下了药。
　　而是被人种了毒。
　　俞汤深深皱眉。
　　俞汤年少从军，这些年来镇守边疆，对于一些下三滥的毒物虽然不齿，但也认得一二。
　　眼下纪燃身体里种了蛊毒。
　　若是不及时引出来，怕是会在血肉里扎根，今后再难引出。
　　纪燃中的蛊毒属阴寒。
　　引毒需以阳性体质为好，男人体质大多属阳，俞汤多年征战，体质自然要比寻常男子强上不少。
　　眼下，他就是很合适的引毒人选。
　　俞汤轻轻眯着眼，看着痛苦不堪的纪燃。
　　他才刚向皇帝请了命，准备将这个孩子写入纪家祖籍，今后袭承侯位，统帅三军。
　　可现在……
　　【系统223：主人主人，需要我将痛觉屏蔽关掉然后去找哥哥玩吗？】
　　【俞汤：等等。】
　　【系统223：唔，怎么了？】
　　【俞汤：纪燃这小子显然是两手打算，如果我不主动帮他，他也会装疯来强迫我。】
　　不然刚刚也不会用一堆乱七八糟的机关来耗尽俞汤的体力。
　　纪燃尽管沉默寡言，但也是个有城府的，每一步棋都有自己的考量。
　　他的目的就是要俞汤中毒，控制俞汤，然后一步一步夺走兵权。
　　【系统223：！】
　　他怎么能这样？！
　　太坏了吧！
　　【俞汤：是啊，太坏了，不过我喜欢。】
　　原本以为纪燃只是个设局想发泄下欲望的狼崽子。
　　没成想他还给自己安排了个一举两得。
　　这难道还不算有意思吗？
　　【系统223：……】为什么突然觉得后背冷飕飕的。
　　害怕.jpg；
　　俞汤和系统说着话，但面对纪燃时，脸上依旧是担忧的神色，到了最后，竟然还有一丝挣扎。
　　俞汤要降低这个小狼崽的黑化值。
　　那就一定不能等到小狼崽装疯强迫他，肯定是要主动帮他的。
　　到时候，爽肯定是爽。
　　但引毒这种事，不死也要没半条命，俞汤还没丧心病狂到拿命去玩那种变态的东西。
　　【系统223：所以主人，您是要把痛觉屏蔽打开对吗？】
　　【俞汤：开一半。】
　　【系统223：？】
　　还说自己不变态，哼╭（╯^╰）╮
　　终于，闷雷再次在头顶滚开的时候，俞汤不再犹豫。
　　俞汤矮身托了纪燃的脖颈：“燃儿，你看着我。”
　　纪燃张开眼，目光往下，几乎就要哭出来：“不行，将军还是杀了我……”
　　纪燃颤抖着抽了俞汤的剑，朝自己胸口挥去。
　　虽然被俞汤及时阻拦了，但也鲜血直流。
　　纪燃眼里疯狂更甚，但却死死压抑着想要逃离俞汤：“不，不可以。”
　　这副宁死不能亵渎大将军的样子，当真是惊天地泣鬼神。
　　若不是俞汤知道这出戏是他自导自演的，恐怕也会有所动容了。
　　俞汤看着纪燃再次受伤，更加坚定了自己的选择。
　　为了降低纪燃的负罪感，他将衣裳撕下来一块，蒙了纪燃的眼睛，然后贴着他的胸膛，吻他的唇。
　　俞汤没有过这种经历，更没经验。
　　可即使是这样，纪燃的气息却也愈发的乱。
　　俞汤选择了主动帮他！
　　纪燃千算万算，甚至不惜冒着暴露自己的危险将俞汤引来了天香阁触动机关，想着将他体力耗尽再用强。
　　可俞汤主动过来吻他，是他绝对没有想到的！
　　纪燃眼睛被蒙住，眼前是一片漆黑。
　　但他能想象那个男人的样子。
　　那双眼定然无波无澜，却钟天地之灵秀于其内，难掩的是男人的一派英气。
　　但这会儿，那柔软的唇也必紧紧抿着，眼底虽无波澜，但也因此情此景染了抹薄薄的红色。
　　不得不说，十年朝夕，再加上年少仰慕，纪燃几乎已经将这个男人刻在了骨血之中。
　　他虽蒙着眼，却猜的一点没错。
　　“燃儿，你得忍一下。”
　　俞汤音色难得温柔周到，然后拿着外衣垫在纪燃身下，以免一会儿着了凉。
　　【纪燃黑化值-5，当前黑化值90】
　　终于，纪燃眼底的疯狂盖过了理智，起身将俞汤推在了地上。


第182章 大将军的小小护卫05
　　纪燃没给俞汤机会，亲自提刀上阵，疯狂地撕咬自己的猎物。
　　他虽然表面上疯狂，但还是控制着蛊虫慢慢进入俞汤的身体。
　　毕竟他还不想俞汤去死。
　　纪燃要让这位视人命为草芥的大将军也陷入一次绝望，体会一下家破人亡的无助！
　　但即使是缓慢放入蛊虫，还是痛的焚心蚀骨……
　　俞汤想着要帮他，所以在上还是在下也无所谓。
　　此时的俞汤疼的头向后仰，露出因为痛苦而染上了血红的咽喉，手指几乎要将地板抓破。
　　纪燃托着他的一截窄腰。
　　纪燃能感受到，大将军疼的几次晕了过去。
　　身上重量卸去，昏在他手上，身体软的一塌糊涂。
　　可之后又会很快苏醒过来。
　　疼痛令他颤抖不堪，却因着一身铮铮铁骨，不愿意发出一丝一毫的哀嚎声，死咬着嘴唇不发出声音！
　　纪燃对此感到十分不满，将蛊虫的速度放快了些。
　　手臂中的大将军终于疼的喊出了声，但也彻底晕了过去，头歪向一边，不再动弹……
　　纪燃将蒙眼的衣物扯开，居高临下地看着俞汤。
　　万骨枯终为一将成。
　　都是血肉之躯。
　　凭什么！
　　纪燃还待要再冲撞一番，却听到昏迷中的大将军轻轻唤了声：“燃儿……这名字，可喜欢？”
　　纪燃一愣，手松开了俞汤的腰。
　　十年……
　　摸着良心说，俞汤待自己没有半分保留。
　　当真像位父亲一般。
　　纪燃身上背上都在流血，但他感受不到疼痛，跪在俞汤身侧，颤抖着伸出手，轻轻擦了一下俞汤额头上的汗珠。
　　“你不该过来……”
　　又是一道闷雷响起，庙外传来一阵窸窣声。
　　纪燃知道，是侯府的援兵到了。
　　纪燃随意将自己裹了下，然后抱起俞汤藏进怀中。
　　他也是抱起俞汤时才发现。
　　自己已经这样高大了。
　　彼时需要仰望的人，如今已经可以轻易地抱入怀中护着。
　　“侯爷在里面吗？！”
　　纪燃抱紧俞汤，踹开门口的杂草，吩咐道：“将军受伤了，叫大夫去马车上候着！”
　　士兵看到昏迷不醒的俞汤，吓了一跳，忙回头去找大夫。
　　纪燃抱他上马车，放在柔软的马皮毯子上。
　　刚一落地，俞汤便头一歪，一口污血便从喉咙里呛了出来。
　　这是蛊虫侵入脏腑的后果。
　　此时的俞汤恐怕还不知道，他为自己引毒，意味着什么。
　　这些蛊虫都是纪燃培养的！
　　此时的俞汤就是一个傀儡，完完全全由纪燃掌控，纪燃要他生，要他死，都在一念之间。
　　“明明那样心狠的人，为何见了信就来救我？”
　　“你不该救我。”
　　“这次不该，十年前更不该。”
　　“斩草除根养狼为患的典故，大将军没听过吗？”
　　“不过大将军，你现在还不能死。”
　　“我要让你亲眼看着国破家亡，亲眼看着那狗皇帝下台！”
　　纪燃手轻轻点了几个穴位，俞汤身上的血立即止住。
　　侯府的大夫过来，给俞汤一摸脉，立刻在他嘴里放了参片，马车迅速回了侯府。


第183章 大将军的小小护卫06
　　俞汤醒过来的时候，已经在侯府的床上了，纪燃赤着上身跪在床边，肩上背上的伤全都用麻布缠着。
　　他趴在床边，头枕着手臂，许是守了很久，实在撑不住睡着了。
　　俞汤身上酸乏，抬起手，轻轻摸了下纪燃的头发。
　　俞汤看他没醒，小声对下人道：“将小公子抱上来休息。”
　　大管事踮着脚过来，将纪燃抱上了床。
　　俞汤下来，检查了下纪燃的伤，然后将被子给纪燃盖好。
　　大管事在俞汤耳边道：“皇宫有信送来。”
　　俞汤敛眸：“跟我过去。”
　　大管事赶忙给俞汤披了件风衣，让他小心外面凉。
　　可还没等俞汤脚跨出院子，胸口一阵细密的疼痛便传上心脏！
　　像是几千几万只虫子在啃咬人的骨缝一般，俞汤整个人僵住，手压着胸口，勉强站稳。
　　俞汤为了及时感受到纪燃的牵制，于是让223将痛觉屏蔽开了90%，留了10%，但即使是屏蔽掉了大半，也让俞汤感到难以忍受。
　　【俞汤：我恐怕他要下狠手了，帮我留百分之一的感知就可以了。】
　　【系统223：是！痛觉屏蔽，开启99%】
　　此时，房间里的床上，纪燃悄然睁开眼睛。
　　他自己的蛊自己知道。
　　如果换了大将军外的任何人，恐怕踏出这个门一步就已经痛死了，而俞汤竟然还能在这样站直身体！
　　纪燃操纵着蛊虫，加了力度。
　　因为痛觉屏蔽打开，俞汤没有刚刚那么疼了，只是胸口像有只小猫爪在挠似的，但他的额头却不断冒汗。
　　俞汤的手几乎要捏坏院子的围墙，终于还是忍不住，疼的跪了下来，脸色苍白如纸。
　　大管事失声喊道：“侯爷！”
　　俞汤皱眉，抬手示意大管事别吵到纪燃。
　　但纪燃还是醒了，跌跌撞撞地冲过来，将俞汤抱起，焦急道：“将军您怎么能下床，好好休息。”
　　俞汤被纪燃抱在怀里后，竟然觉得身上的疼痛缓了许多。
　　俞汤靠在纪燃肩上，低低道：“没事了，放我下来。”
　　纪燃一向听话，但此时却违抗军令：“不行，将军需要休息。”
　　纪燃将俞汤抱到了床上，看着他躺好，但无论如何也不让俞汤下床。
　　俞汤狠着心命令他让开，纪燃就抽出剑来，架在脖子上，宁死不让俞汤离开。
　　【俞汤：看我的儿子多孝顺，抢我兵权不直说，非要我亲自给他才行。】
　　【系统223：坏人！】
　　俞汤没办法，也真的没有力气去夺纪燃的剑，只得让大管事将信拿来这里拆了。
　　皇上送的密信。
　　要俞汤即日起带兵回边疆镇守，还要营救一位使者。
　　皇帝亲自写的信，力透纸背，俞汤坐在床上读，纪燃跪在下面，也看了个大概。
　　纪燃：“请将军允我出战！”
　　俞汤终于怒了，将信放下，“胡闹！”
　　“边疆之战不是与邻国的小打小闹，你才十八，你懂什么！”
　　纪燃不满，抬高声调：“大将军十七岁就封了少将军，拿下邻国十三座城池，打的戎狄节节败退，燃儿已经十八，为何不能出战？”
　　“不行！”
　　俞汤最重视纪燃，这不是侯府的秘密。
　　但纪燃羽翼未丰，俞汤实在不舍他这么早就带兵打仗，担起那些责任。
　　俞汤虽中了蛊毒，但好在年轻，一时半会还伤不到根基，他会慢慢将手里的一切交给纪燃……
　　但纪燃不知道这些。
　　眼前这位将军为了功名，宁可杀尽天下无辜之人，怎么可能将兵权轻易拱手于自己！
　　果然，俞汤皱眉，骂了声胡闹，“来人，带燃公子下去养伤！”
　　纪燃唇角抽搐一下，手指在身侧轻轻抬了下。
　　士兵们进来，想带纪燃下去，但纪燃一身伤，又是侯爷最宠爱的小公子，他们也不敢轻易碰纪燃。
　　俞汤皱眉，盯着纪燃看。
　　那会儿的孩子都是马背上长大，吃在营里，睡在营里，几乎是守着烽火长大的。
　　现在的孩子多娇贵。
　　纪燃还算能吃苦，另外两个小公子如今还在皇宫的老师傅跟前学射箭，弓都拉不好。
　　一看就是温室的花，哪能真的上战场？
　　可……
　　就待俞汤要再次拒绝纪燃时。
　　意想不到的事发生了！
　　俞汤身上蓦然一疼，浑身血液逆流，整个人都不受自己的控制。
　　纪燃依旧跪在地上，头低着，保持着那个请命的姿势。
　　俞汤疼了一会儿，只觉得灵魂都飘了出来，立在一旁，无力地看着自己的躯体受人控制。
　　俞汤的眼睛略显浑浊，如果仔细看的话，能看到蛊虫从他紧绷着的下颚中爬过。
　　俞汤被人操控着张了嘴，道：“好，将虎符交予纪燃，由纪燃替我出战！”
　　说完，俞汤震惊地看向纪燃：“你竟敢……”
　　纪燃抬头，那双总是恭敬的眼眸里挂上了一丝戏谑。
　　俞汤提剑就想教训这匹不知天高地厚的狼崽，却丝毫也动不了，喉咙被两只蛊虫狠狠咬着，丝毫不能出声。
　　纪燃唇角弯起一点，对俞汤一字一顿道：“谢大将军信任，燃儿定不辱命！”


第184章 大将军的小小护卫07
　　这一战来势汹涌，不知是谁走漏了俞汤回京的消息，蛮族七天内不断骚扰边界驻兵，还扣留了几位大臣。
　　其中有位臣子，名叫祁阳。
　　祁阳是位富商之子，年幼时曾随父亲东奔西走，是大梁的活地图，也是俞汤阵前的军师。
　　祁阳被扣押后，戎狄有恃无恐，耀武扬威地向大梁宣战，其实就是在向俞汤宣战。
　　【俞汤：戎狄要完了。】
　　【系统223：嗯？】
　　【俞汤：纪燃在我跟前长大，军事天赋不如我，但论阴险，大梁挑不出第二个来了。】
　　戎狄这十几年来交手的一直是俞汤。
　　俞汤用兵擅长出奇制胜，但也很有原则，君子行径。
　　纪燃活在深深的仇恨之中，是不会奉承什么正人君子的原则的——从他给自己下蛊夺兵权就能看出来。
　　这一战，俞汤不用看，就知道戎狄要吃大亏了。
　　【系统223：哼，坏人！】
　　敢给我主人下蛊的你是第一个！
　　【系统223：主人主人，需要我把蛊虫全都杀掉吗！】
　　【俞汤：不用，让我的意识保持清醒就行了-】
　　纪燃这一手棋布的极好。
　　但俞汤不会出手阻止。
　　俞汤只会看着他一步一步达成目的，甚至还会煽风点火，燃烧他那些虚无的仇恨，然后看着他一点一点，将事情做到无可挽回的地步……
　　接到皇帝密信后，纪燃便带着虎符启程。
　　当然，纪燃也将俞汤带在了身边。
　　俞汤带兵十多年，纪燃深知军心所向，不可能在一朝一夕更改，所以他很有耐心。
　　尽管完全控制了俞汤，但在士兵们面前，纪燃还是那个对俞汤忠心耿耿的护卫。
　　俞汤因着「身受重伤」，不能骑马，所以这一路都在马车里跟随部队行进。
　　纪燃心细如发，在马车外设置了机关，以防刺客半路杀出伤了车内不便行动的俞汤。
　　车内，纪燃吩咐人铺了马皮绒被，小心地将俞汤抱到车上。
　　俞汤这会儿是清醒的，仍是有些难以置信，看着眼前这个自己亲手带大的孩子……
　　纪燃低着头，将被褥铺好，扶着俞汤一点一点躺好：“将军身上可有哪里难受？”
　　俞汤不能说话，胸膛起伏，一双眼睛里满是愤怒。
　　许是情绪太过激动，俞汤的嘴角有血沫溢出。
　　那抹鲜红来的太突然，纪燃心里顿时一乱，扶着俞汤的脖颈，失声道：“将军……”
　　纪燃以为是蛊虫失控，忙将蛊虫压制了片刻。
　　俞汤身体甫一恢复控制，撑着破败的身体，立刻抽出纪燃腰边的佩剑，朝纪燃刺去。
　　剑要刺入纪燃胸口时，俞汤收了腕。但纪燃身手不如俞汤，被剑风震得摔下马车，跌在地上。
　　【系统223：主人小心！】
　　系统223见纪燃受伤，立刻将痛觉屏蔽开到最高。
　　俞汤运着内力压制蛊虫，这会儿五脏六腑都受了不轻的伤，但还是撑着身体追下来，想要杀了纪燃。
　　纪燃却连连后撤，惊慌地张大了眼睛：“将军，是我，我是燃儿！”
　　俞汤的常胜军听到骚动，全都停了下来。
　　俞汤的护卫飞奔过来，扶着摇摇欲坠的将军：“大将军息怒，纪燃年轻气盛，若是犯了错……”
　　“滚！”
　　勾结邻国，欺君罔上！
　　他的错岂是你们能求饶的？！
　　俞汤情绪激动极了，抽剑朝纪燃砍去，纪燃打定了主意要装可怜，也不跑，只是装作很害怕的模样抬臂去挡。
　　俞汤没想真的杀了他。
　　但按着军纪，纪燃该受惩罚！
　　就在俞汤的剑尖儿要碰到他肩膀的那一瞬，纪燃发动了俞汤体内的蛊虫。
　　俞汤剑尖儿一顿，连声音都没发出半点，立刻倒在地上没了意识。
　　“将军！”
　　“将军您怎么了？”
　　纪燃也是一副受惊的样子，忙跑过来抱起俞汤查看。
　　他慌乱地擦干净俞汤脸上粘的泥土，紧张地对护卫道：“将军受了重伤，需要调理，我抱他上车！”
　　俞汤的护卫不疑有他，一脸担忧地对纪燃道：“将军征战多年，旧疾新伤无数，你……你有事和将军好好商量，莫要再惹恼了他。”
　　纪燃抿唇，看着俞汤苍白的脸色，眉眼之间尽是悔意。
　　纪燃在一众将士们面前将头使劲儿点了点，抱着昏迷的俞汤上了马车。


第185章 大将军的小小护卫08
　　纪燃上车后，士兵们开始小声谈论此事。
　　“很少见将军发那么大的火，竟是要杀了纪燃吗？”
　　“不会的，小公子是将军最宠爱的一个，大概是犯了错，气急了，不会真杀了他的！”
　　“纪燃一向温和，怎么就顶撞了将军呢？”
　　纪燃在军队里安插的士兵终于等到了这一问，按着纪燃的吩咐道：“我猜大将军负伤，但坚持要亲自带兵打仗，纪燃劝说，才起了争执。”
　　“是了，将军这次回京本就是养伤，也就纪燃真敢去劝上一劝，换了咱们，估计只敢跪在将军跟前，连个屁都放不出来。”
　　“怪不得将军总将纪燃带在身边，可比那两个废物公子强多了，至少还懂得为将军分忧……”
　　“嘘，这种话还是不要乱说！”
　　纪燃抱俞汤上车后，立刻将他平放在马皮上，捞了手腕压了脉搏。
　　摸着还有一丝微弱的脉搏，纪燃心却不敢放，忙将参片弄碎了，抱着俞汤尽数喂了下去。
　　“将军……醒醒……”
　　感知不到蛊虫的活力，纪燃心狠狠悬着。他是真的害怕了，抱着俞汤的手都有些发抖：“醒醒，俞汤，你不能死！”
　　俞汤昏迷，喉咙无法吞咽。
　　纪燃想也没想，立刻含了药，送到俞汤喉咙里，逼他喝下。
　　终于，俞汤的脉象稳了些，但依然虚弱。
　　纪燃解开外衣，将俞汤开始发凉的身体拥到自己怀里暖着。
　　俞汤昏迷的时候，纪燃的举止竟是有些温柔，眼睛渐渐有些发红。
　　“纪俞汤。”
　　“你就那么……想杀了我吗？”
　　“那当初为什么要救我，为什么。”
　　纪燃抱着人，眼睛透过车窗，远远地朝外望……
　　行至山路，两边有平平矮矮的村落，再加上夕阳西下，仿佛旧日的场景重现。
　　小村庄的那把火烧在深夜，火势迅猛，将天幕都烧成了血红色。
　　纪燃的父母在里屋尖叫，求救，但都无济于事，纪燃也被困在外屋，身上的衣物全都烧焦，灰头土脸地团成一团。
　　头顶上的房梁快要烧断，那几十斤的大家伙一旦砸下来，纪燃必死无疑！
　　而就在这时，屋外有马蹄声响起，少年将军翻身下马，扯了头盔，一脚踹开屋门。
　　灰烬散去，纪燃腰间一轻，被一只大手直接提了起来扛在肩上，视野里是少年将军英俊的面容。
　　“家里还有人活着？”
　　纪燃咳得昏天黑地：“爹娘……在里面。”
　　少年将军将他递给副将，踹开了里屋的房门。
　　可带出来时，却已经是两具尸体。
　　纪燃哭着要冲进大火，被少年将军拦住，纪燃挣扎，狠狠咬了他的手腕！
　　当时的少年将军流了泪。
　　纪燃一直想不通，只是被一个孩子咬了，难道比在战场上挨刀伤还要疼吗？
　　何至于流泪……
　　远处的夕阳落下。
　　纪燃收回目光，轻轻拿起俞汤的手。
　　右手腕子上的齿痕已经不清晰了，但摸上去不是光滑的。
　　纪燃轻磨着牙，突然失控，低头朝那已经淡了的印记咬下，血肉被牙齿扯开，能看到底下的筋肉和森森白骨！
　　俞汤皱眉，眼睛缓缓眨了下，苏醒过来。
　　意识完全复苏后，俞汤满是恨意地瞪着纪燃！
　　纪燃仍是少年，但肩膀骨骼已然成型，十分开阔，模样也不再是十年前那副受气包的懦弱样子。
　　可看在俞汤眼里，这就是一只羽翼未丰的雏鹰，双眼里藏着傲，迫不及待地想要翱翔长空，甚至用了卑劣的手段。
　　俞汤其实更恨自己。
　　恨自己当初养了这样一个狼崽，如今引祸上身……
　　纪燃：“省点力气吧大将军，你杀不了我。”
　　俞汤：“你何必心急，我的兵权早晚要传于你，还有侯位也……”
　　纪燃冷笑了声，总是低垂的眉眼扬起时，满是少年桀骜：“你以为我会信你？”
　　俞汤手上鲜血汩汩，胸膛都在发抖。
　　纪燃不屑道：“你能为了功名能杀尽天下人，会将这些来之不易的东西拱手于人？真是可笑！”
　　俞汤：“你……”
　　纪燃单手压了他的手臂，腿顶着俞汤。
　　逼仄的空间里，纪燃冷漠的语调仿佛刀子，一字一句插在俞汤心口：“我骁勇善战的大将军。”
　　“你下次再命人烧粮仓的时候，记得将人全都烧死，一个不留。”
　　“剩一个，就会像现在这样，付出血的代价！”


第186章 大将军的小小护卫09
　　俞汤听着纪燃的话，只觉得浑身上下的血液全都凉了下来。
　　俞汤拼死压制体内的蛊虫，艰难道：“谁和你说的这些！”
　　“若要人不知，除非己莫为，大将军如今纠结这些做什么。”
　　俞汤身侧的手捏紧成拳，血液流的也愈发的迅猛：“是溪国人这么对你说的，对不对！”
　　溪国是大梁的邻国。
　　因为国土面积较小，兵力稀薄，常被戎狄欺负，依附于大梁。
　　但近些年来，随着俞汤边疆连连告捷，溪国开始不断有小动作。
　　俞汤本打算收复边疆后再和溪国算账。
　　没成想！
　　他们竟然算计到了自己身边人的头上！
　　俞汤颤抖着抬起手臂，握住纪燃的手。
　　俞汤：“不要轻信谗言……燃儿，你先将蛊虫撤掉，跟我到皇帝面前请罪……”
　　纪燃狠狠甩开俞汤，“请罪？怕是赐死吧。”
　　俞汤心疼的无以复加，看着眼前已经长成少年模样的纪燃，“我不会杀你……”
　　纪燃冷冷道：“那刚刚将军是在做什么？”
　　“若不是我发动血蛊，你的剑是不是就刺进我的胸膛了？”
　　“你欠我的！”
　　俞汤只觉得眼前不断发黑。
　　他欠他什么？！
　　当年若不是他违抗旨意奔骑数千里赶去临江村救人，整个临江村将无一人能幸免于难！
　　而现在，俞汤只觉得心灰意冷。
　　看看他救出来的，是一头怎样的狼崽……
　　下血蛊，夺兵权，勾结敌国……
　　乱臣贼子，其罪当诛！
　　俞汤胸膛剧烈起伏几下，眼前骤然一黑，再没了意识。
　　“纪子敬？”子敬是俞汤的字。
　　纪燃半跪在俞汤身旁，看他突然没了气力，像是死了一般歪了下头。
　　纪燃吓了一跳，忙来探查他的气息。
　　还活着……
　　纪燃摸着俞汤的腕子，犹如凉冰冰的一块玉。
　　纪燃心重跳几下，手稍稍一松，那段玉便从手心滑了下来，落在他前襟上。
　　纪燃伏下身，将俞汤的手臂放在自己腰间，探身过去，在马车的摇晃之中盯着俞汤的薄唇。
　　他欠他的。
　　所以用怎样的偿还方式都不为过！
　　纪燃手上用力，将那截手臂紧紧扣住，直到血从伤口处再次流出：“睁开眼啊！”
　　纪燃看着那双目紧闭的面容，心里就恨的难受。
　　他控制着蛊虫，让俞汤清醒过来。军队行过山路后开始休息，马车附近都是士兵，纪燃控制着俞汤，不让他动，也不让他求救。
　　俞汤醒来，眸光满是怒意，薄唇轻轻颤抖。
　　纪燃想，大概是在骂他。
　　但不知为何，一想到大将军是在骂他，纪燃就愈发的兴奋。
　　纪燃弯着唇，手轻轻晃了下：“大将军的剑是烫的，很喜欢我？”
　　俞汤从不知道纪燃还有这样一副面孔，羞愤交加，气的浑身血液逆流。
　　可这样只会加剧蛊虫撕咬的疼痛！
　　俞汤疼的失神，眼睛渐渐失焦，可就在即将失去意识的时候，又被纪燃粗鲁地弄醒。
　　纪燃：“被夺了兵权很难过吗？但你可知道，我肖想了你多久？”
　　纪燃说着说着，就发起了疯：“在我心里，我一直爱着我的救命恩人，我独当一面的大将军！”
　　“可现在呢，这位大将军是我的仇人！”
　　“你既然要杀我们，不如就狠心全杀了，为什么救我！凭什么救我出来！”
　　“你把我的爹娘还给我！把我的大将军还给我！！”
　　【纪燃黑化值+10，当前黑化值100】
　　【纪燃爱意值+10，当前爱意值50】
　　“燃儿……”
　　他竟然还有这些心思吗？
　　俞汤在纪燃一声一声的咆哮中失去了力气，缓缓闭了眼。
　　大概纪燃说的对。
　　他确实欠他。
　　如果当初他早早将戎狄赶出中原，如果能成功劝说皇帝转移粮仓，亦或是那晚再快一些，早点将村民救出来……
　　也不至于让这个少年耿耿于怀了这么多年。
　　俞汤闭着眼，压着疼痛难忍的喉咙，破碎的语调缓缓念着：“你、你伤心了，该和我说……燃儿……对不起。”
　　俞汤说了什么，纪燃都没听清。
　　纪燃用手掐着俞汤，粗鲁地要了他半条命。


第187章 大将军的小小护卫10
　　俞汤再醒过来的时候，没有感受到马车的摇晃，他正睡在一个小客栈的床上，周围尽是中药苦涩的味道。
　　俞汤睁开眼，看到军营里的大夫正在给他处理伤口。
　　俞汤心下一紧，立刻握住军医的手，想对他说纪燃已经造反，让他差人回京城保护皇上。
　　“将军，您怎么了，可是哪里难受？”
　　“速速回京……”
　　但还没等俞汤说完，喉咙就是一阵麻木，俞汤用手掐住自己的喉咙猛烈地磕了起来。
　　客栈的门被人推开，一直守在外面的纪燃冲进来，跪在俞汤床前扶着俞汤轻轻抚摸后背：“将军，哪里不适？”
　　俞汤轻轻颤抖着看了一眼纪燃，有些绝望地闭上了眼。
　　军医不忍看纪燃这般担忧，开口道：“燃公子不必太过担心，大将军福泽深厚，必然长命百岁。”
　　纪燃双眼带着泪，使劲儿点了点头。
　　这几日的奔波，军营里都重新认识了纪燃。
　　他不再是当初那个沉默寡言的小公子，遇事绝不优柔寡断，代替大将军将军营管理的井井有条。
　　大家都十分信任纪燃。
　　其实最重要的是，大家信服的是纪燃对俞汤的忠心。
　　至少他表现出来的是这样的。
　　没有露出一丝破绽。
　　军医带着东西离开，留下纪燃和俞汤两人在房间里休息。
　　纪燃扶着俞汤靠在自己身上，然后端了碗清粥，想要喂给俞汤。
　　“将军吃点东西吧，在这里休息一日，还要继续赶路。”
　　俞汤已然没了力气，不再与纪燃争辩什么，头靠在他胸前，向另一边歪着。
　　“怎么，大将军还准备和属下闹小脾气？”
　　俞汤不愿理他，轻轻阖上眼。
　　纪燃嗤笑一声，语调里尽是轻薄之意：“那大将军不愿意吃这个，给你吃点别的好不好？”
　　纪燃挥退了护卫，褪了衣裳。
　　俞汤整个身体都是一震。
　　俞汤不愿张嘴，可这身体也不由他自己控制，即使是将自己的牙唇都咬破了，还是无济于事。
　　纪燃手托着俞汤的脖颈，上了床，跨在俞汤两侧。
　　俞汤两天未进水食，喉咙干涩，被纪燃如此轻薄一番，吐出的东西都挂着血丝。
　　纪燃：“将军现在愿意好好吃饭了吗？”
　　俞汤：“滚……”
　　纪燃笑起来，笑的身体都有点软，趴在俞汤身上：“你现在还命令我滚？难道是刚从没尝够，还要再吃一次？”
　　俞汤胸膛起伏，气的不轻，但也没再说话了。
　　纪燃笑的更大声了。
　　他重新将粥端过来，运功至于手掌，隔着粥碗将粥温了下，递到俞汤嘴边：“你不曾在吃穿上亏待我，我也不亏待你，起来，吃饭。”
　　俞汤不动，纪燃便帮他动，操纵着他张开了嘴。
　　此时的大将军丝毫没了沙场上的骄傲肆意，而是像一个傀儡一般，让人操控着……
　　那些食物顺着喉咙进了胃。
　　但因着气血两伤，俞汤胃里难受极了，又趴在床边尽数吐了出来。
　　纪燃抱着俞汤，惊觉他的身量轻了不少。
　　仔细看，身上的确已经瘦了一圈，眼底一片青色，精神也愈发的差。
　　纪燃不敢让他再上马车颠簸，命令队伍由几位亲兵带着先走，前往与戎狄谈判，营救使臣。
　　纪燃则留在小客栈里，照顾俞汤。
　　纪燃一开始倒没觉得什么。
　　但到了第三日晚上，俞汤依旧无力地趴在他手臂上将东西全都吐出后，纪燃着急了！
　　纪燃将碗摔了一地，但床上的人依旧闭着眼，呼吸都变得很浅。
　　纪燃压制住俞汤体内全部的蛊虫，抱紧越来越瘦的大将军，哽咽道：“俞汤，你往下咽一咽，我不想你死。”
　　俞汤：“纪燃，跟我……回京。”
　　纪燃：“不！我讨厌那个地方……好，回京也可以。”
　　俞汤眼睛稍稍亮了下。
　　纪燃一双凤眸闪过愤怒的神色：“我这就扔下边疆将士，带精兵回京，杀了那狗皇帝！”
　　俞汤：“不可！不可……不可违背忠义二字……”
　　纪燃：“大将军拿朝廷俸禄，自然要担起忠义二字，我一介草民，凭什么要守这两个字！”
　　俞汤：“燃儿，求你……”


第188章 大将军的小小护卫11
　　纪燃眸光加深，看着床上愈发虚弱的大将军。
　　他突然明白如何能制衡俞汤了。
　　纪燃将粥碗重新拿在手掌上，对俞汤道：“你今日若是能将这碗粥全都喝下去，我就晚杀那狗皇帝一天，如何？”
　　纪燃说着，弯唇轻轻笑：“大梁没了你，不就是空壳一个，要杀他，你也清楚有多么容易。”
　　俞汤一双眼睛盯着纪燃时，尽是怒意，可又因为无可奈何，最终成了一派灰拜之色。
　　纪家世代效忠于大梁。
　　若是真让纪燃反了，就是不忠不孝，今后死了也是愧对列祖列宗！
　　俞汤轻轻发着抖：“喝下这碗，你便，便不再动皇上。”
　　纪燃：“我只诺了今日不动。”
　　俞汤隐忍着怒意，接过粥碗：“好。”
　　纪燃看他一点力气都使不上的手，心疼了下，低声道：“我来。”
　　俞汤这次忍着没再往外吐。
　　纪燃很满意，抱着俞汤，手掌轻轻绕过他的黑发：“我抱将军去清洗一下。”
　　俞汤自然是不愿让男人抱着走来走去，挣扎着推拒他：“我自己来……”
　　纪燃看他一眼，眸光带笑，满是戏弄之意：“大梁皇帝为了控制清河候，竟然卑鄙到对清河候下蛊，如今被我发现，我撤了边疆士兵，带他们回京管皇帝要个说法！”
　　这都是纪燃编造出来的。
　　但是如果他对士兵们这样说的话，那大家也一定会信。
　　毕竟自己拿着大梁半数以上的兵权，若是传出君臣不和，大家也都会下意识地相信。
　　俞汤挣扎的动作慢慢僵住。
　　纪燃轻笑：“将军，你说我该不该这样做？”
　　如此一来。
　　纪燃是彻彻底底地控制了俞汤。
　　俞汤胸膛起伏几下，终于不再动作，“不要这样。”
　　纪燃笑起来：“那就让我好好服侍服侍大将军吧。”
　　这次，俞汤没再反抗，而是任由纪燃将他抱起，褪了衣裳放入了药浴之中。
　　纪燃不喜欢抱着硌手的大将军。
　　但想是俞汤也不愿意喝药，于是找了大夫开了些药材，给俞汤做了药浴，抱他放在浴盆里。
　　“大将军在病中，多有不便，还是燃儿来帮您沐浴。”
　　说着，纪燃便毫不客气地上了手。
　　俞汤脖颈靠在浴盆的边缘。
　　多年的征战，却没在他脸上留下什么风沙的痕迹，依旧是这么一副如玉般俊朗的面容。
　　他和将士们同生死，即使惯爱沉默，但在打了胜仗时也会把酒言欢，也会开怀大笑。
　　但此时，这张脸上羞愤交加，腾起了一片红晕。
　　“铸剑最后一步要淬火，将军有把好剑，我很喜欢。”
　　俞汤被人轻薄，还是被自己养在身边的孩子，身上酸疼难耐，几乎要气晕过去。
　　纪燃帮他洗完，又换了新的药浴。
　　他温柔地将俞汤的黑发散开，放在浴盆边缘。
　　纪燃：“多泡一泡，大夫说能增强食欲，明天能多吃点，将军太瘦了。”
　　俞汤本就不爱说话，这会儿更不愿接他这些轻薄的言辞。
　　可纪燃却自得其乐，摸摸俞汤的头发道：“前方有军务需要我处理，你就坐在这里泡着。”
　　俞汤肩膀轻轻颤了下。
　　有这样的念头冒出：与其在这里被当做禁脔一般对待，还不如死了……
　　纪燃像是俞汤肚子里的蛔虫一般，笑了下：“我离开后，大将军若是敢往水里滑，我必带着大将军的尸体回京讨说法！”
　　俞汤的肩膀僵硬起来，手轻轻撑着浴盆底端，没敢继续刚刚的动作。
　　纪燃咬了咬他白皙的肩膀，低声道：“子敬，你斗不过我的，还是乖乖听话，嗯？”


第189章 大将军的小小护卫12
　　俞汤在药汤中泡了很久。
　　每每不到水开始温凉的时候，就有人进来添热水，小心着不让他着凉。
　　俞汤坐着，头朝后仰，被热水和热气包裹之下身体越来越软，更加没有力气。
　　俞汤闭着眼，人生第一次感觉如此的无力。
　　男儿应当战死沙场，马革裹尸，他现在这副模样，即使是死了，也愧对列祖列宗。
　　纪燃没有错。
　　是他养育无方，日后见了皇上，所有的错都由他来承担吧。
　　俞汤借着药力，稍稍运起功法，尝试压制蛊虫。
　　他必须将兵权拿回，保护皇上和大梁！
　　俞汤不止学了纪家这一套功夫，年幼的时候，也曾在皇宫里跟着皇子们一起练功。
　　俞汤寡言勤学，老太后很喜欢这样的孩子，传了他一套皇室的功法。
　　女人修的功法性属阴，后来纪家不许俞汤再练，但具体细节俞汤都还记得。
　　蛊虫对阴物不敏感。
　　故而俞汤能在纪燃眼皮底下偷偷运行这套功法。
　　只不过，阴阳相克，俞汤运行起来，对身体损伤极大，必然会缩短寿命。
　　恍惚间，有人推门进来，脚步声轻轻。
　　俞汤散了功法，闭眼不动。
　　纪燃当俞汤睡着了，走过来，站在一旁，用手轻轻碰了碰俞汤的脸颊：“将军，睡了？”
　　“睡吧，你也累了。”
　　纪燃弯腰，也不嫌湿，将俞汤从药浴中捞出。
　　纪燃给人仔细擦干，以免染了风寒，然后抱进怀里，下巴蹭蹭他还有些濡湿的黑发。
　　纪燃轻轻道：“你可知道我想这一刻想了多少年？”
　　纪燃的手指轻轻拂过俞汤的腰，揉揉之前被他弄伤的手腕：“等我从那狗皇帝手里夺了天下，就让你做我的皇后。”
　　俞汤终于忍不住了，轻轻颤抖道：“纪燃，不可欺人太甚……”
　　纪燃像是一点不意外他醒着，依旧抱着他，低低笑道：“为何不愿做我的皇后，是燃儿不够英俊，还是大将军心里另有他人？”
　　俞汤不愿再和巧言善辩之人多说，干脆又闭了嘴。
　　“我知道，大将军心里只有一个大梁。”纪燃摸着他的黑发，绸缎似的，光滑极了。
　　“有其他人也无所谓，你喜欢一个，我就杀一个，你喜欢两个，我就杀一双。”
　　“你只能是我的，谁碰都得死。”
　　【纪燃爱意值+10，当前爱意值60】
　　另一边，祁阳被救回，但两边的友好谈判也随之崩塌了，戎狄一夜之间撕破脸，双方打了起来。
　　俞汤的常胜军只有祁阳一个军师指挥，没有将领带着冲锋陷阵，虽然依然很有章法，但却被击打的节节败退。
　　而戎狄那边都传，纪将军已经重伤将死，鼓舞了一波蛮族人的士气。
　　一切都按着纪燃的计划进行，大梁会先吃几个败仗，等着他去力挽狂澜。
　　这样常胜军才会心甘情愿地追随他。
　　纪燃知道，差不多该他出面了。
　　于是，他当晚就抱着俞汤上了马车，快速朝边疆赶去。
　　路上行程三日。
　　纪燃拿着皇帝的安危威胁俞汤，喂他吃饭喝药。
　　但即使是这样，他们抵达军营的时候，俞汤还是没能长出点肉来，精神状态更差，单薄的仿佛随时都会死去。
　　纪燃：“将军在担心什么？”
　　俞汤不说话，也不理会纪燃，像是个死人一般，只在纪燃离开的时候偷偷运行功法，试图压制蛊虫。
　　纪燃心里火气被一把点燃，捏着俞汤的下巴让他直视自己：“你担心我打不过那帮蛮子？！”
　　俞汤的下巴被捏出青色，还是不言不语。
　　纪燃暴躁的像一头小兽，扔了盔甲，将他摁在军营的虎皮毯上，欺身上来。
　　军营全是营帐，营帐面料薄且透，这会儿外面点了火，两道影子尤其清晰。
　　纪燃先让蛊虫咬着俞汤的所有经脉，让他完全不能动弹。
　　然后，纪小将军抽剑入鞘，动作疯了似的不管不顾。
　　帐外的士兵都看见了，鼓起勇气来到营帐前大声询问。
　　“将军！可、可有异常？”
　　纪燃伏下身来，在俞汤耳边轻轻笑了一下，然后道：“被人发现了啊。”
　　他说完，没急着松开俞汤的控制，而是用手指轻轻抚摸俞汤的眼睛：“我会给足大将军面子，告诉他们，是你要了我，怎么样？”
　　“卑鄙……”
　　纪燃所做的一切，都是在俞汤手里抢夺士兵们的心。
　　“是，我就是卑鄙，你以为你又能高洁到哪去！”
　　纪燃没放蛊虫咬俞汤的喉咙，破碎的呜声便从帐里传出。
　　士兵不敢硬闯，站在帐外十分担心。
　　过了很久，帐内的呜咽声才停下。
　　不一会儿，纪燃衣衫不整地从帐中出来，垂着头。
　　纪燃头发凌乱，一双眼睛也像是哭过，侧颈和锁骨处全都是伤口和红痕。
　　这……这是大将军做的？？
　　士兵们自然联想到刚刚晃动的身影，全都捂了嘴，不敢说话，也不敢相信。
　　纪燃沉默了一会儿，有些悲壮道：“今日之事都不许乱说，将军中了毒。”
　　纪燃一开口，士兵们全都明白了。
　　纪小公子这是在为大将军解毒！
　　如此忠心无二，甚至可以奉献自己的身体……怪不得大将军总是偏爱纪小公子！
　　纪燃眨了眨眼，那双藏了狼子野心的眼睛低垂着，像是压下了千般委屈。
　　纪燃看着已经被蛊惑了的将士们，举起剑和虎符：“明日由我纪燃替大将军出战，犯我中原者，必诛之！”
　　一呼百应。
　　将士们高举旗帜，上面写着大大的「纪」字。
　　但不再是纪俞汤，而是纪燃……


第190章 大将军的小小护卫13
　　纪燃带兵打仗的日子很少回营帐，俞汤便抓紧时间运功。
　　阴阳相克，俞汤每一分每一秒都是煎熬。
　　他要先将之前的内功心法全都抛弃。
　　这是极为折磨人的，即使将纪燃吩咐的那些食物全都咽下，还是日益消瘦下来。
　　这天，纪燃回到营帐，带着一股血腥气。
　　俞汤收起功法，闭上了眼。
　　纪燃轻轻走过来，血腥气愈发的重。
　　纪燃肩下多了一处贯穿伤，被弓弩箭支穿过，但他也拿下了一个族长的人头，狠狠涨了常胜军的士气。
　　常胜军就更愿意追随他了。
　　毕竟在士兵们眼里，纪燃是纪俞汤的人，早晚要由纪燃来接替侯位的。
　　纪燃轻咬着牙，忍着肩上的疼痛，将俞汤抱起来，心疼道：“又轻了。”
　　俞汤不愿和他多言语，只是闭着眼。
　　纪燃脸色也苍白，轻轻叹了声：“将军，要怎样你才愿意看我？”
　　俞汤开口：“随我回京请罪。”
　　纪燃皱眉：“不可能。”
　　俞汤冷笑了声，“做不到，又何必问我。”
　　纪燃捏紧拳，低头就去吻俞汤的嘴唇。
　　“睁眼，看着我！”
　　“纪子敬！你今天不看我，明日就让你看着我回京摘了皇帝的狗头！”
　　“你敢！”
　　“我什么不敢！”
　　纪燃杀掉的那个戎狄族长，尸体现在还在营外挂着。
　　就是挑衅，就是让戎狄气的食不下咽。
　　纪燃什么都敢！
　　“睁眼！看我！”
　　纪燃翻身过来，肩上血开始流。
　　俞汤本不愿意看他，但嗅着血腥味实在是重，心里到底还是担忧，睁眼看了纪燃。
　　果然，肩上伤口撕裂，血已经将麻布浸透。
　　俞汤：“去包扎。”
　　纪燃舔舔牙尖儿，心悬了起来，话语里竟是有些小心翼翼：“大将军在关心我？”
　　俞汤低低道：“我的士兵们不能没有将领。”
　　闻言，纪燃脸色瞬间就沉到了底。
　　俞汤好不容易将功法运了几天，积攒了些内力在丹田，被纪燃发了疯的一晚，全都散了。
　　纪燃不但自己上，还让蛊虫从里面咬着。
　　不依不饶，搞得俞汤昏过去好几次才停下。
　　纪燃的肩膀也没好到哪去。
　　第二天提着剑上阵，杀的却更猛，士兵们都暗地里佩服纪燃。
　　【俞汤：我觉得不能叫小狼崽，这活脱脱的一个小疯狗。】
　　【系统223：他和戎狄交手三次，卸了他们的左膀右臂，戎狄已经在考虑投降了。】
　　【俞汤：是啊，谁也犯不上让疯狗咬。】
　　【系统223：可是主人您……】嘤嘤嘤，昨天纪燃还咬了主人。
　　【俞汤：我倒是很欣赏他，毕竟年轻力壮。】
　　【系统223：那我今晚还去看动画片吗？】
　　【俞汤：嗯。】
　　自从俞汤将纪燃那点希冀一句话扼杀之后，纪燃的脾气肉眼可见的变得更差。
　　戎狄那边已经开始示弱了。
　　纪燃将俞汤不理他的火全撒到了这边，也不理那些议和使臣，拎着剑就杀，几乎将整个部落都屠了。
　　如此一来。
　　常胜军不光是敬他，还怕他，看见纪燃就如当年看见俞汤一般恭敬忠诚。
　　远在京城的皇帝连连接到捷报。
　　皇帝挺高兴，逢人便说这是他的河清候培养出来的人，还不知自己已经被人控制。
　　整个皇宫都是纪燃的人。
　　纪燃会拿俞汤逼宫。
　　这都是他的计划。
　　纪燃的最后一战直接打怕了戎狄。
　　他们跑光了，资产和年迈体弱的家人全扔了，跑的七零八落。
　　纪燃冷漠地看着，然后一把火，全烧了。
　　【系统223：主人主人，纪燃要带您回京逼宫了！】
　　【俞汤：嗯，好戏要开场了。】
　　【俞汤：不过我怕这场戏不够精彩，想给他加点料呢。宝贝儿，看看我现在的功力能压制蛊虫多长时间？】
　　【系统223：很短，只有十几分钟左右！】
　　【俞汤：没关系，足够给他个小惊喜了。】
　　【系统223：！！】
　　主人每次要给首领惊喜。
　　非、非死即伤。
　　瑟瑟发抖.jpg


第191章 大将军的小小护卫14
　　纪燃回到营帐时是个晚上。
　　整个军营都在欢呼庆祝，即使纪燃不说，俞汤也知道他打了胜仗。
　　纪燃扔了盔甲过来，抱了俞汤：“将军，可愿意看我一眼了？”
　　俞汤依旧是不动。
　　纪燃没像以往一样恼，蹭过来，将俞汤圈进怀里小心搂着：“瘦了这么多，是燃儿的错。”
　　“等回京了，我一定天天陪着将军。”
　　“将军给我做皇后，好不好？”
　　俞汤张口就想骂他。
　　但纪燃早有打算，操纵着俞汤张开眼，竟是对着纪燃点了点头。
　　纪燃露出一个笑来，摸摸俞汤的脸：“你答应了。”
　　“无耻……”
　　“反正大将军答应了，燃儿记下了。”
　　俞汤还要骂，喉咙又被人封住。
　　纪燃喜欢极了这幅乖顺的样子，手一寸一寸摸着俞汤的黑发。
　　然后向下，手指在俞汤中衣结扣处轻轻一抽，露出玉一般的一片身子。
　　纪燃总抱俞汤去药浴，身上也沾了药味儿，清清淡淡的，十分诱人。
　　纪燃埋头嗅了下，然后笑了：“日子长着呢，你总不能永远不看我，我不着急。”
　　纪燃自顾自说完，就将俞汤轻轻翻了过来，肩胛消瘦了许多，却依旧美得如同伸展开的蝶翅，腰线蜿蜒紧致，触手又凉又紧。
　　纪燃：“愿不愿意和我做？”
　　俞汤骂不了人，还要被操纵着点头，整个人乖软温顺，没有一点大将军的样子，任人拿捏。
　　等到后半夜，俞汤的眼睛慢慢空了。
　　他看着纪燃，又似没看着任何人。
　　纪燃心里一紧，想着这次结束后得看好了俞汤。
　　不然真做出点什么事，他可后悔都来不及。
　　纪燃抱着俞汤坐马车，以养伤为由，慢悠悠地回京。
　　许是纪燃也觉得自己那次做的过分了，开始学乖了些，在俞汤跟前服软撒娇。
　　还是之前那个客栈，纪燃挥退了士兵，跪在床边亲亲俞汤的耳朵：“将军还记得这里吗？”
　　“不记得也没关系，以后将军就依附于我，我会护你周全。”
　　“等过了今晚，我们就快速回京。”
　　俞汤听着纪燃的话，心里焦急，但却没有其他办法。
　　俞汤默了一会儿，慢慢睁了眼，看向纪燃。
　　纪燃欣喜于俞汤愿意看他，当下放了药碗，有些激动地跪过来：“子敬……”
　　俞汤嘴巴轻轻动了动。
　　纪燃声音发颤：“你有话对我说？”说罢，忙压了蛊虫。
　　俞汤喉咙一松，偷偷运起的那点内力随着也是一阵翻涌，弓腰咳了起来。
　　纪燃吓得手都抖了，忙抱了人抚他后背：“别急，慢慢说，我本意也不是要控制你。”
　　俞汤咳了会儿，才慢慢有了力气，看着纪燃道：“燃儿。”
　　“我在！”
　　纪燃善计谋，算计，但到头来还是个少年。
　　欣喜在他眼里犹如就要冲破牢笼的幼鸟，十分生动。
　　俞汤：“你让我依附你，那你就不能做皇帝。”
　　俞汤愿意和他说话，还愿意叫他燃儿，纪燃已经很高兴了，没有急着反驳他：“为何？”
　　俞汤看他片刻，将头偏过去，脸竟是有些红：“皇帝后宫三千，我不愿意。”
　　纪燃狠狠愣了一下。
　　他的大将军，现在是醋了？
　　纪燃心化成一滩水，小心地抱紧俞汤：“不会，谁敢提那些，我就杀了谁！”
　　俞汤这些话不过是为了稳住纪燃。
　　让俞汤再多说些谄媚的话。
　　他不愿……
　　于是，俞汤说完便蜷了起来，不再与纪燃说话。
　　纪燃却真觉得俞汤醋了，心里高兴的仿佛住了只脱缰的小野马。
　　纪燃开心地亲着俞汤的后背：“我说不会就不会，我只要将军一人便够了！”
　　“还是太瘦，我让人开些药材来，再泡一泡。”
　　“怎么不说话，是嫌我不顾及你？好，我多为你想，那还是晚些天再颠簸，先让大将军养养身子。”


第192章 大将军的小小护卫15
　　纪燃少年心性，尝了甜头，就不急着走。
　　他见俞汤乖顺，便将俞汤身上的蛊虫压了一半，放俞汤多了些自由。
　　纪燃在回京的路上走走停停，倒真像是养病，而不是回去造反的。
　　俞汤的军师祁阳也一路跟着，常来探望俞汤。
　　纪燃心里嫌祁阳多事，但不会真的拒绝他探望，毕竟祁阳在军中有些地位，他刚夺兵权，还是要拉拢人心的时候。
　　纪燃操纵着俞汤和祁阳闲谈几句，便推说身上难受让祁阳离开。
　　俞汤神色平淡，仿佛祁阳只是普通朋友，没有引起纪燃的怀疑。
　　河清候并非不懂算计。
　　只是大多时候不屑于做。
　　军队就快要行至京城，纪燃的逼宫计划也近在咫尺。
　　在离京城一段距离的时候，俞汤突然病了，睡睡醒醒，整个人都不太清醒。
　　纪燃不得不暂时停了行程，住了客栈。
　　纪燃抱俞汤进房间，放在床上，小心地拍拍他：“不晃了不晃了，咱们就在这儿停着，等你病好了再走。”
　　俞汤睁了下眼，因为身上烧着，眼睛有点朦胧。
　　纪燃被撩的火直往上蹿。
　　但俞汤病着，最近又乖巧，纪燃不舍得动他。
　　“燃儿……”
　　“嗯。”
　　“今日，是你的生辰。”
　　纪燃怔住，整个人竟是有些颤。
　　纪燃努力笑了下，摇头道：“又不是小孩子，过什么生辰。”
　　俞汤：“我没什么能送你的，让祁阳去买两壶酒，咱们喝一喝，如何？”
　　纪燃：“你还病着。”
　　俞汤：“无碍。”
　　纪燃开心极了：“那不让祁阳买，将军自己去挑酒来送给燃儿！”
　　俞汤就知道他会这么说，歪头似在思考，随后点了头：“好。”
　　纪燃就更开心了，亲了亲俞汤的薄唇，找了寻常公子的衣服给他换上，又加了件大氅在外面。
　　俞汤失笑：“天又不冷。”
　　纪燃将扣子一个一个系上，闷头固执道：“你病着，都瘦成这样了，我怕风把你吹跑了。”
　　纪燃穿好衣裳，拢着俞汤的手，安排了护卫在俞汤周围，随后带他出了客栈。
　　俞汤很久没有行走，行动不便。
　　纪燃一身护卫打扮，在旁扶着，街上人也不觉得哪里不对。
　　行至酒馆，纪燃见俞汤还是冷的在抖，干脆带他进去，要了包厢，拿火炉暖暖俞汤的手脚。
　　看着俞汤苍白的脸上出现一点血色，纪燃才放心了些。
　　“我让店家将酒送来，咱们在这儿喝点？”
　　“好。”
　　俞汤被纪燃打扮的非富即贵，店家不敢怠慢，温了好酒，给俞汤送了上来。
　　俞汤拿着酒杯，轻抿了口。
　　京城边上的酒没有在军营里喝的那么烈，点到即止，仿若在喉咙里划过一道绵柔的线。
　　俞汤和纪燃喝了几杯，脸上泛起了层薄粉色，耳廓也染上了色。
　　纪燃看着，心跳的厉害，总要过来蹭蹭俞汤才觉得安心。
　　“没发现你这么黏人。”
　　“我只黏将军。”
　　“好了，陪你喝一点，你这一仗打的急，都没举行冠礼。”
　　纪燃才不在乎什么繁文礼节，和俞汤一起碰杯。
　　纪燃喝了很多，脸上却一直没什么变化。
　　纪燃喝酒不上脸，但酒量差，俞汤知道。
　　俞汤看着不胜酒力，但其实喝多少，脸上都是薄薄的浅粉，看着像是醉了，但心里清明的很。
　　纪燃则是越喝脸色越白，看着清醒，但其实已经醉了。
　　纪燃晕晕乎乎，但要强装镇定：“别喝醉了。”
　　两壶酒过后，纪燃便开始困了，手摸着俞汤的手蜷在了包厢里。
　　俞汤摸摸他额头上的汗，让他朝这边睡，温柔道：“燃儿，别吹了风。”
　　俞汤不肖做别的，只这么一开口，就让纪燃感觉自己回到了几年前！
　　那时他练剑练的累了，倒在床上犯困，俞汤总会过来看他，然后让他头不要朝着窗子睡……
　　纪燃陷入了回忆里，竟然真的像少年时那样没了防备，闭了眼，睡着了。
　　俞汤面不改色，依旧是轻轻地摸着纪燃的头发，却暗暗将内功运起，压制了身体里所有的蛊虫。
　　俞汤忍着喉头一片腥甜，知道时间不多，却还是平静地唤护卫道：“进来。”
　　护卫进来，丝毫没察觉到哪里不对，低着头行礼：“侯爷。”
　　俞汤手上轻轻摸着纪燃，弯唇轻笑了一下：“燃公子醉了，我受了伤，一人没法带他回客栈，去叫祁军师过来。”
　　护卫一点没怀疑，立刻应了，飞奔着去找祁阳。
　　【俞汤：一会儿祁阳进来了，就把大首领叫醒。】
　　【系统223：啊，可是您设了这么久的局，岂不是白费了？】
　　【俞汤：我本就是要他看见。】
　　【俞汤：有些事情要么不做，要做，就做绝。】
　　【系统223：是！】害怕.jpg；
　　祁阳这段时间也察觉到了俞汤不对劲，心里总惦记着再找个时间看看俞汤，突然接到消息，立刻带了士兵飞快赶到。
　　祁阳进入包厢，拱手：“将……”
　　俞汤轻轻安抚着纪燃这只昏睡过去的狼崽，朝祁阳轻轻皱眉，示意他不要多说。
　　祁阳并非军人，是富商之子，因着见多识广当的军师，也是俞汤眼下唯一可以信赖的人。
　　祁阳也很沉得住气，双手抱拳，保持着行礼的姿势，抬头用眼神询问俞汤。
　　俞汤张了张嘴，用口型对他道：“纪燃反了。”
　　祁阳惊的睁大了眼睛。
　　俞汤从袖间拿出块侯府的玉佩来，交给祁阳，继续用嘴型对他道：“速速回京，让禁军保护皇上离开皇宫。”
　　谁都没看到的是。
　　原本昏睡在榻上的小狼崽鼻尖儿轻轻动了动，慢慢睁开了眼睛。
　　纪燃正以一个诡异的角度，一眨不眨地盯着他的大将军。
　　好……
　　非常好……
　　这段时间的柔情蜜意，不过是这人一手设的局……
　　都是假的。
　　纪燃逆鳞被触碰，指尖儿轻轻抖着，空气慢慢冷凝了下来……


第193章 大将军的小小护卫16
　　而此时此刻，俞汤尚未察觉到危险已经到来。
　　俞汤将玉佩交给祁阳后就让他赶快离开这里，一刻不可耽误，立刻赶回皇宫护圣驾。
　　天子脚下的禁军虽不似边疆的将士整日在战场厮杀，但也是每日受特殊训练的，绝对能与纪燃的死士周旋。
　　祁阳走后，俞汤的一颗心还是悬着。
　　俞汤暗暗将功法全都散去，感受着身体里的蛊虫恢复活力，才稍稍松了一口气。
　　少年还醉着，双眼紧闭，脸色一片苍白。
　　就在这时，纪燃轻动了下，身体要往坐榻下摔。
　　俞汤低头看了纪燃一眼，本能地想伸手去扶，但还是忍住了。
　　俞汤坐在一旁，不再管纪燃。
　　此时的俞汤身上倒还好，心里冷的一片萧瑟，不禁拿起了酒杯，将剩下的几壶酒喝了。
　　转眼间第四壶酒见底，俞汤才算是有了些许醉意。
　　他身子后仰，轻靠着包厢的墙壁，双眼渐渐放空，仿佛回到了军营之中。
　　常胜军又打了胜仗，战士们邀请俞汤一起喝酒，俞汤推拒不得只好坐下，交杯换盏直到天明。
　　俞汤头也朝后仰，眼前的画面不再是喜乐祥和，又开始血腥起来。
　　俞汤的父亲身中数箭，掩护俞汤撤退。
　　父亲临死前，在俞汤耳边道：“男儿为国战死，不为畏途。”
　　俞汤指尖轻颤着。
　　此刻的俞汤虽不能为国战死，但尽力保皇帝性命，也可谓不为畏途吧……
　　俞汤捏着酒杯，只觉得浑身发寒，功法尽数散去之后，他之前修过的内功也全都没了。
　　他现在就是一个废人，只能将所有希望寄予祁军事。
　　俞汤闭眼。
　　昏昏沉沉中，有人将他缓缓抱起，沉默地扶着俞汤的头靠在他胸膛上。
　　纪燃的声音在俞汤头顶响起：“将军醉了，叫马车来，我带将军回客栈休息。”
　　护卫们赶忙去找马车，纪燃抱着俞汤走出酒馆。
　　甫一出来，凉风在脸上一吹，俞汤的酒就醒了一半。
　　俞汤抬头，看到的是纪燃紧绷的下颚线。
　　俞汤心脏重跳一下，小声试探：“燃儿……”
　　纪燃刚出酒馆，周围护卫都在看着。
　　纪燃笑了下，对俞汤柔声道：“将军醉了，睡一觉，燃儿带你回客栈休息。”
　　俞汤悬着的心依旧不敢放下。
　　纪燃醒酒没有那么快。
　　此时的纪燃步伐稳健，手臂有力，全然不像是刚刚醒酒。
　　果然，纪燃登上马车后，重重将俞汤扔在了车上！
　　蛊虫立刻咬了俞汤的喉咙，俞汤此时没了内功，比普通人还要虚弱些，顿时疼的发出一点哼声。
　　纪燃眼睛轻轻眯着，看起来危险极了：“这又是哪一出戏啊，大将军？”
　　“借着生辰灌醉我，让祁阳进宫护驾？”
　　闻言，俞汤的眸光剧烈地震颤起来。
　　不可能的！
　　他的确是醉了！
　　而且以俞汤对他的了解，纪燃不可能那么快清醒！
　　到底是哪里出错了……
　　纪燃掐住俞汤，手因着愤怒根本收不住力气：“你骗我！”
　　俞汤的脸被掐的涨红，气息微弱，仿佛下一秒就会死去。
　　死了也好……
　　俞汤能做的都已经做了。
　　这些天来一边故意向祁阳传递信号，让祁阳警惕，一边说些违心的话来讨好纪燃，试图拖延纪燃进京的日子。
　　可明明就是万无一失的局，为什么纪燃会中途醒来。
　　不重要了。
　　俞汤只觉得心力交瘁。
　　大将军人生的最后一仗，输了。
　　俞汤张了张嘴，纪燃便松开手，让他说话。
　　俞汤事情败露，不再讨好纪燃，抬眼对纪燃冷冷道：“乱臣贼子，想杀皇帝，先杀了我河清候！”
　　俞汤到底还是懂得如何激怒纪燃。
　　纪燃看着俞汤的眼神，气的头晕眼花，身上抖的也愈发厉害。
　　他将俞汤身上的衣服全都扯开！
　　护卫临时找来的马车，没有垫什么马皮鹿皮，粗糙坚硬，只几下，便将俞汤的皮肉蹭的鲜血淋漓。
　　纪燃将自己的剑硬塞进俞汤的剑鞘。
　　俞汤毫无内功护体，头撞在马车上，身上也疼的撕心裂肺。
　　纪燃将俞汤的喉咙松开。
　　俞汤立刻疼的哼了声，脸上毫无血色，眼底的羞愤也被疼痛掩盖，变成了一派绝望之色。
　　纪燃轻笑一下，托着俞汤的窄腰，凑到俞汤耳边低低道：“从现在开始，河清候敢发出一声，我就杀一个护卫。”
　　“河清候若是敢死，我就将那狗皇帝杀了挂在城门上七七四十九日，再将他的妃子们全都交给戎狄处置！”


第194章 大将军的小小护卫17
　　等马车抵达客栈底下时，俞汤已经不省人事了。
　　纪燃将俞汤随意裹了抱起，快步走进客栈。
　　纪燃早就吩咐人准备了药浴，将浑身是伤的人扔进药汤里，将他唤醒。
　　纪燃拿来参片，掰开俞汤的嘴，放在了他舌下。
　　“不许吐！”
　　“大将军，我给你看点好东西，给咱们助助兴。”
　　纪燃说完，转身离开了一会儿，再回来的时候，一股浓烈的血腥味传来。
　　纪燃拎着祁阳的脑袋，随意地扔在了地上：“大将军倒是睁开眼看看呐。”
　　【俞汤：他把祁阳杀了？】
　　不应当……
　　除非纪燃真的疯了，否则此时的他不会对祁阳下手。
　　祁阳是常胜军的军师。
　　即使是知道纪燃反了，纪燃也不能真杀了他，最多是像控制俞汤一样控制他。
　　【系统223：没杀，这个是假的，纪燃故意气您的。】
　　【俞汤：哦——】小朋友气性真不小。
　　“睁眼看呐！”
　　纪燃操控着俞汤睁开了眼。
　　纪燃带来的人头和祁阳今日离开时的打扮一模一样，鲜血淋漓，黑发凌乱地盖住了半张脸。
　　俞汤只看了一眼，胃里一阵翻涌，别过脸干呕起来。
　　纪燃将他摁在浴盆边：“就让祁军师看着我要了你，怎么样？”
　　俞汤抖的像是一片枯叶，眼泪也从眼眶里落了下来。
　　祁阳跟他十余年，最后竟是因为他的疏忽，落得这样的下场……
　　“杀了我吧，求你。”
　　纪燃将吐出来的参片放回俞汤舌底，冷冷道：“我说过，你敢死，我就让整个大梁不得安宁。”
　　“我说到做到。”
　　纪燃逼俞汤睁着眼，看着祁阳的人头，然后翻身进了药浴之中。
　　【俞汤：宝贝儿，去……】
　　【系统223：知道了！去找111哥哥摸胸……看动画片！】
　　【俞汤：？】他是不是听到了什么不该听的。
　　【系统223：主人主人，我还是不去了。纪燃的数值在我这里特别的不稳定，我怕他伤害您！】
　　【系统223：我监视着纪燃的情况，有异常的话我就把痛觉屏蔽打开！】
　　【俞汤：没关系，去摸胸肌吧宝贝儿。】
　　【系统223：嘤。】主人怎么什么都知道。
　　俞汤可不怕他疯。
　　毕竟纪燃疯的机会越来越少了。
　　而且纪燃将「祁阳」的人头放在这里要他，根本就是在玩火。
　　把他以后的路都断的干干净净。
　　【俞汤：唉，我会怀念这一晚的。】
　　【系统223：？】瑟瑟发抖.jpg；
　　俞汤再一次晕过去后，纪燃抽身出来，要去拿新的参片过来。
　　俞汤身子软的一点力气都，纪燃一离开，立刻就往下滑，没入水中。
　　纪燃心一惊，赶忙将俞汤捞出来。
　　纪燃抱着俞汤擦干，然后一脚踢开那个假人头，将俞汤放在床榻上。
　　刚刚药浴里水烫，纪燃没察觉，这会儿放在床上才感觉到俞汤身上滚烫如火。
　　本来就生着病，这么一折腾肯定更严重了。
　　纪燃怒火发泄完毕，跪在床前，又软了口气：“白日里我醉酒，险些要摔下榻来，为何不愿扶我一下。”
　　纪燃闷闷地想。
　　若是俞汤当时愿意像往日一般扶他一下，他也不会生这么大的气，将人折腾成这般模样。
　　纪燃摸摸俞汤的黑发：“罢了，这次就饶了你，等我进宫逼那人让位，便许你当我的皇后。”
　　此时，纪燃的死士已经将皇帝控制了。
　　纪燃也放出消息，对常胜军宣称皇帝用蛊，企图控制纪俞汤卸兵权。
　　纪燃不能再耽误。
　　纪燃摸了摸俞汤的额头，心想习武之人没那么脆弱，发热要不了他的性命，于是稍稍放心了些。
　　接下来，纪燃按照自己的计划，允了几位将士前来看望了俞汤。
　　俞汤高烧，昏迷不醒，果然和纪燃说的一模一样。
　　这么一来，整个常胜军都愤怒的无以复加，恨不能直接将皇帝推下台！
　　纪燃顺水推舟，代替常胜军去皇宫讨要说法。
　　其实就是逼宫。
　　皇宫内外都被纪燃控制，纪燃一身盔甲，十分轻易地就来了正殿。
　　皇帝身上龙袍被扯的破破烂烂，愤怒地瞪着纪燃，骂道：“混蛋！朕何时对纪爱卿下蛊，你这乱臣贼子！来人……”


第195章 大将军的小小护卫18
　　皇帝身边已经被纪燃掏空。
　　来人是不可能来人了。
　　纪燃一派凛然走到皇帝面前，剑架在他脖子上，小声道：“皇帝用如此卑劣手段，我纪燃不过替天行道。”
　　皇帝吓得哆嗦起来，但还是试图维护自己的尊严：“你，你就是纪燃！”
　　纪燃轻笑：“是我。”
　　皇帝磨牙，恨恨道：“亏纪爱卿那样信任你，如今你竟用如此卑劣手段对他，对大梁！”
　　纪燃手里的剑轻顿了下：“将军提过我？”
　　皇帝身边的总管太监恨不能挡在皇帝前头，挣扎着骂纪燃道：“你这不忠不义不孝之子！”
　　纪燃意识到了什么，只觉得灵魂渐渐飘了起来。
　　一种无力感突然席卷了他。
　　“纪将军推了皇上指的婚事，甘愿无后，不就是为了你能更好的袭承侯位！”
　　皇帝也气的直发抖：“纪燃！整个常胜军早晚是你的，你急什么！”
　　你急什么？！
　　纪燃怔愣了片刻，忽地又狠戾起来，“不可能！”
　　“怎么不可能！朕到了这地步，还骗你不成？”
　　纪燃的剑颤动起来，将皇帝的脖子抹出了血迹：“你们为了给梁朝开疆拓土，不惜滥杀平民，又为何会如此好心，将兵权给我一介草民！”
　　此时的俞汤昏迷在床，正在系统空间里借着系统角度看纪燃。
　　【俞汤：真相时刻到了。】
　　【系统223：嗯！他一定会后悔的！】
　　我的主人那么善良！
　　纪燃怎么能这样误会主人！
　　【俞汤：宝贝，我不能弄伤首领，那其他人可以伤吗？】
　　【系统223：当然可以！】
　　【俞汤：好，一会儿皇帝把话说完，安排个人射他心脏一箭，死彻底一点。】
　　【系统223：！】善良……我好害怕呜呜呜。
　　皇帝想起了纪燃说的是哪件事。
　　皇帝抿了下唇：“你是说临江村的事。”
　　纪燃八岁离开村落。
　　至此已经过了十年。
　　再说起村落的名字时，纪燃触动并不大，但这却是他心底的执念。
　　当年，纪燃失去父母的痛被少年将军小心地安抚了。
　　于是，纪燃将一切活着的信念都寄予在俞汤身上。
　　可到头来，俞汤根本就是他的仇人！
　　纪燃接受不了，故而这一切就都成了执念，他不再信奉什么忠义，什么君子行径，将一颗心允给了卑劣。
　　为达成目的费尽心机，不择手段。
　　如今，他的目的都达到了，俞汤也被他牢牢控制，不可能离开他……
　　他赢了！
　　为什么还要听这个狗皇帝在这儿胡说八道！
　　纪燃举剑，就要往下砍。
　　总管太监惊叫一声：“不，纪燃！当年戎狄侵犯中原，烧杀掳掠无恶不作，眼看就要犯入江西。”
　　“当时若不烧了临江的粮仓，戎狄据为己有后一定能拿下江西，整个江西百姓全都要遭殃。”
　　“那的确是不得已而为之！”
　　纪燃的手抖的愈发厉害，血痕也更加清晰。
　　皇帝倒是不再畏惧什么，深吸一口气：“你是当年被纪将军救出来的孩子？”
　　纪燃不答，皇帝也猜出了几分。
　　皇帝叹气，“若是为了这件事，那你便杀了朕吧……但请你放过纪将军。”
　　“他……尽力了。”
　　当年，俞汤并不主张烧临江村，恳请皇帝先转移村民。
　　亦或是俞汤带兵死守江西，誓死不让戎狄进犯！
　　但那样风险太大，皇帝当时根本来不及思索太多。
　　皇帝直接下了皇令，命人将粮草一把火烧了，临江村也就未能幸免。
　　纪燃这才明白。
　　那年少年将军被纪燃咬了一口，竟是落了泪。
　　根本不是疼的落泪。
　　俞汤是恨极了自己无能，才掉下的眼泪……
　　皇帝：“是我造下的孽，就全由我偿还吧。”
　　皇帝说着，竟是主动向前，伸手想要将纪燃的剑刃往自己脖子上压。
　　纪燃如梦初醒，后退半步，立刻将剑抽回。
　　他不能再错下去。
　　这是俞汤世代守护的大梁，眼前的是大梁的皇帝……
　　可就在他抽回剑的一瞬间，身子让开，一支短箭迅速从底下飞来，直接贯穿了皇帝的心脏！
　　纪燃猛地转头，一个年轻的士兵拿着弓弩，愤怒道：“纪家世代忠于大梁！大将军更是赤胆忠心！到头来你却用如此卑劣手段！”
　　士兵们并没有听到上面的对话。
　　只当皇帝是真的愧对将军！
　　士兵们举起兵刃，愤怒地喊着：“死不足惜！”
　　死不足惜……


第196章 大将军的小小护卫19
　　死不足惜。
　　纪燃从皇宫出来，一路赶回侯府的时候，脑海中不断涌现士兵们的怒吼声。
　　【纪燃爱意值+20，当前爱意值80】
　　【纪燃黑化值-30，当前黑化值70】
　　那支短箭，本该刺入的是他的胸口！
　　纪燃回到侯府后，手软脚软地翻身下马，差点跌在地上。
　　一旁的死士见状忙伸手来扶，被纪燃挥开。
　　纪燃径直走入中庭，鼻端的药味儿也越来越重。纪燃这才想起俞汤还生着病，脚步陡然加快，心被刀子割似的难受。
　　大夫们心惊胆战了一个上午，远远地看见纪燃过来，慌得一个个往下跪，求纪燃饶命。
　　纪燃心重跳了下，人差点摔在地上：“将军怎么了？”
　　“大将军怎么也喂不下去药，怕是……”
　　“滚开！”
　　纪燃抬脚将人踹开，粗暴地打断了大夫们的话。
　　俞汤是征战四方的将军，内力深厚，怎么可能因为一点风寒就没了性命？
　　这些睁着眼睛说胡话的大夫真是活腻了，一会儿他唤醒了将军，就把他们全杀了扔城外头喂鹰！
　　纪燃迈入庭院，绕过屏风，跪在俞汤床边。
　　床上的人已经不能再瘦了，眼下泛青，薄唇苍白毫无血色，没有丝毫生机可言。
　　纪燃握了俞汤的手，想要输送些内力过去，可刚一搭脉，纪燃的瞳孔蓦然狠缩了下。
　　怎么回事！
　　俞汤身体里竟然一丝内力都不见了……
　　他散了功法……
　　纪燃这才真的慌了，眼前一阵接一阵地发昏。
　　不过一盏茶的功夫，纪燃的脸色比俞汤还要苍白些，颤抖着想将俞汤抱在自己怀里。
　　纪燃托起俞汤的背，那两只手臂就无力地往下垂，气息也弱的几乎消失，只看一眼就是一派惊心动魄。
　　纪燃：“子敬……醒醒，把药喝了好不好？”
　　大夫们跪在底下，一时间都没意识到纪燃的动作有些亲昵。
　　他们见纪燃将人抱起来了，赶忙将药碗递来，想让纪燃想办法喂进去。
　　但谁来也没办法。
　　纪燃让俞汤靠在自己胸前，试着将药勺喂到嘴里，但药汤只在嘴里停留了一会儿，全都顺着唇缝流了出来……
　　纪燃看着药液流出，心里突然冒出来一个从未有过的念头。
　　褪下盔甲的将军也不过是普通人。
　　人都会病，会死……
　　纪燃紧紧箍着俞汤的身体，低头将脸埋进他的乌发之中：“为什么要救我……”
　　纪燃摸着俞汤手腕上的疤痕，哽咽道：“你救的是条染着毒的蛇。”
　　“子敬，你恨死我了吧，那就醒一醒，来亲手杀了我。”
　　纪燃情绪越来越失控。
　　就在这时，纪燃手中突然颤了一下，竟是俞汤的手在动。
　　“纪子敬！”纪燃颤抖地将他的手翻开，才发现不是俞汤在动，而是他身体里的蛊虫在爬。
　　蛊虫感受到主人情绪失控，也开始焦躁起来，在俞汤皮肤下窜来窜去。
　　纪燃怔了片刻，随后眸色沉了下去，对底下的大夫道：“将药温了送来。”
　　“是！”
　　大夫们慌的不行，生怕纪燃突然发火将他们都杀了，得了指示忙跑去温药，半刻不敢耽误。
　　纪燃接了药碗，“都出去。”
　　“是是是！”
　　许是最近几场仗接二连三地打，纪燃身上带着股凛然杀气，说话的时候都带着血气。
　　大夫们连药箱都忘了抱，跌跌撞撞地跑了出去。
　　不习武的人没有内力，倒不会因为一点风寒就伤及性命。
　　但习武之人突然散了功法，身体是最虚弱的时候，比常年病弱之人还要差上几分。
　　如若喝不进药，怕是真活不过今晚。
　　纪燃握着俞汤的手，眼泪滚落：“子敬，都是我的错。”
　　眼泪落在俞汤那被撕咬过，已经结痂的手腕上。
　　蛊虫在纪燃的操纵下动了起来，控制着俞汤张开了嘴。
　　纪燃含了药，噙着泪，一点一点送过去，然后心念控制蛊虫。
　　俞汤的喉咙被操纵着滚动了下，咽了。
　　咽下药后依旧双眼紧闭，下巴稍稍仰着，喉咙的皮肤下有蛊虫爬过的痕迹。
　　有那么一瞬间，纪燃甚至觉得有点庆幸。
　　如果不是这些蛊虫已经在俞汤的身体里，那这药一定是喂不进去了，恐怕一会儿他只能抱着一具尸体不知所措。
　　但这点庆幸只持续了一小会儿……
　　纪燃狠狠给了自己一巴掌，瞬间清醒过来了！
　　如果从未将这些蛊虫种进俞汤身体里，他也不会像这样陷入昏迷之中，危及性命！
　　纪燃看着昏迷不醒的大将军，心如刀绞，脸上的疼几乎感觉不到，心里狠狠地疼了起来。


第197章 大将军的小小护卫20
　　纪燃怕伤到俞汤经脉，惊着心小心翼翼地喂，一碗药喂了近一个时辰。
　　期间让人拿下去温了三次，又送了碗菜粥过来。
　　纪燃托着俞汤的脖颈，小心地操纵着蛊虫，耐着性子一点一点喂了。
　　最后的纪燃心力交瘁，爬上床拥了身体冰凉的俞汤，脸埋进他的臂弯之中睡了。
　　第二日清晨，晴空万里无云。
　　纪燃没去处理那些皇帝身死后的琐事，也顾不上去做什么皇帝。
　　纪燃醒后小心地唤了俞汤几声，见人还未清醒，跪在床边，默默端了药碗喂药。
　　纪燃自小就沉默寡言，眉眼俊朗却总带着些莫名的愁绪。
　　这会儿跪在地上看着俞汤，倒又像是回到了少年时期。
　　侯府的下人们听说纪燃把药喂进去了，都开心的不得了，感慨还是纪燃有本事，换谁来都不行！
　　“侯爷最疼燃公子了。”
　　“是啊，如今被那狗皇帝迫害，也就燃公子能将药喂进去。”
　　“小侯爷真没白叫。”
　　纪燃坐在屋内，听着外面的议论声，每一句都似钝刀，狠狠割在他心上！
　　不成想，竟是除了纪燃之外，所有人都已经默认自己会袭承侯位，统领常胜军吗……
　　他还真是心瞎眼盲！
　　纪燃握着俞汤的手，指尖儿挂了药，小心地在伤疤上涂抹开。
　　当时纪燃发疯，将这段腕子咬破，也没敷药，没处理，这会儿伤口狰狞不堪。
　　纪燃涂着涂着，兀自带了哭腔：“是我错了，大错特错，将军睁眼，拿剑杀了我好不好？”
　　“俞汤……求你醒醒，你能醒来，要我怎样都好。”
　　子敬是俞汤的字。
　　俞汤的父亲去世后，纪俞汤这个名字，整个大梁，也就皇帝喝酒时能叫上一声。
　　但谁知道，这两个字被纪燃刻在心底，刻了千次万次。
　　纪燃垂着头，目光描摹着俞汤的眉眼。
　　他的大将军一点没变。
　　变得从来都是纪燃的猜忌之心！
　　【纪燃爱意值+10，当前爱意值90】
　　【纪燃黑化值-30，当前黑化值40】
　　【系统223：恭喜主人，爱意值上九十了！】
　　系统223一开始还不明白。
　　但渐渐的，223已经习惯这种，主人即使是昏迷着什么都不做，刺杀目标的爱意值也蹭蹭往上涨的日子了！
　　反正！
　　它的主人最棒！
　　【系统223：一定是我的主人太有魅力了！】
　　【俞汤：不，之所以往上涨，那是因为他现在纠结的要死。】
　　【系统223：纠结？】
　　【俞汤：我清楚我现在的身体有多差，纪燃留了蛊虫在我身体里，想必也清楚的很。】
　　【系统223：哼，所以他是个坏人！但是纠结什么？】
　　【俞汤：我散了内力，留着蛊虫在我身体里必伤经脉，寿命会大受影响。将蛊虫取出的话我喝不进去药，可能都活不过今天……】
　　【系统223：！】
　　原来是这样！
　　这种程度上的进退两难可太折磨人了……
　　系统223回想起当时主人将功法散了的时候，唇角的那抹似有似无的笑意，就觉得浑身发凉。
　　纪燃一定痛苦死了。
　　【俞汤：进退两难算什么，我还能再给他加加注。宝贝儿，给祁军师个机会，让他往外跑一跑。】
　　【系统223：！】
　　呜呜呜为纪燃默哀三秒。
　　【系统223：3，1，好了默哀完毕，我要告诉111哥哥这件喜事！】
　　【俞汤：……】宝贝越来越上道了呢。


第198章 大将军的小小护卫21
　　俞汤不介意让纪燃多痛苦几天。
　　小狼崽生长的太过肆意，简直可以称得上是随心所欲，得好好磨磨他的心性才能进行下一步计划。
　　俞汤进入系统空间，坐在223和111中间一起看动画片。
　　【俞汤：嗯，我看到这个猫吃到小耗子就回去怎么样？】
　　【系统223：好耶！】
　　【系统111：……】它能说什么，只能偷偷为纪燃默哀一秒。
　　纪燃的耐心也被昏迷的俞汤一点一点消磨殆尽。
　　整整三天下来，纪燃滴水未进，一股郁气慢慢在眉间成结，挥之不去。
　　为何不愿醒来？
　　当真不愿意再看他一眼？
　　但纪燃着急归着急，是绝对不舍得朝俞汤再发一点脾气的。
　　纪燃默默走出屋子，片刻后真的发起火，将院子里的东西全都砸了。
　　侯府的下人们不敢来劝，只好将侯府另外两位小公子请来，试着劝慰一下纪燃。
　　纪言和纪行回到侯府，探望了俞汤，都掉了眼泪。
　　纪言二十一岁，不算聪慧，但为人敦厚友善，如今已经有了官职。
　　纪言看到俞汤身上伤痕时，却如何也绷不住了，哭的像个孩子，跪在俞汤床边不断磕头，感谢大将军的养育之恩。
　　纪行二十岁，是个软性子，弓都不敢拉满，这会儿也哭的伤心，几乎要晕厥过去。
　　纪燃被这两人的哭声搞得心烦意乱，险些抽剑将两个哥哥撵出屋子。
　　纪言似也意识到自己这样哭过于晦气，抹了泪，将纪行扶了离开屋子。
　　纪言作为兄长，虽然不如纪燃出息，却也拿出长兄的样子拍拍纪燃的肩膀安慰道：“燃儿也别太过伤心。”
　　“将军每次出征都对你格外记挂，心里念着人，一定会醒来的。”
　　纪燃听着这话，原本就沉在谷底的心，愈发的沉了。
　　心里念着人，一定会醒来。
　　那如果他现在心里没有什么记挂着的人呢？
　　是不是就永远不愿意把眼睛睁开了……
　　纪燃无比心悸地回了屋子，上床，小心地将昏迷中的俞汤捞进怀里抱着。
　　“子敬，你若是恨我，我可以离开你，你别睡了，好吗？”
　　“醒一醒。”
　　“燃儿害怕……”
　　纪燃身体发着抖，嘴里喊害怕。下一刻，却是看到昏睡中的俞汤轻轻皱了眉。
　　那不是蛊虫撕咬的结果。
　　是俞汤真真切切地在担忧着谁。
　　睡在这儿又能担忧什么，无非是因为刚刚纪燃哭起来，糊里糊涂地说了声怕。
　　纪燃只觉得自己身上被乱剑刺过，疼的几乎无法呼吸。
　　纪燃弓身亲吻俞汤的眉心，小心地想将那点褶皱吻平……
　　系统空间里，俞汤皱眉：“嗯，小耗子被放在三明治里，要被猫吃掉了。”
　　【系统223：呜呜呜不要啊！】
　　【系统111：怎么哭了，以前没见你这么害怕。】
　　【系统223：因为小耗子被吃了主人就走了，我舍不得主人呜呜呜。】
　　【系统111：我也舍不得，小耗子不会死的，别哭啊乖-】
　　【俞汤：……】你们说爱我的时候能不能看着我说话？
　　俞汤退出系统空间。
　　然后发现，某位首领仿佛因为刚刚的皱眉误会了点什么。
　　纪燃紧紧抱着俞汤，声音嘶哑似是在哭：“我不怕，燃儿长大了，燃儿从现在起保护将军！”
　　他开始重新亲吻俞汤的眉心。
　　眼泪落在俞汤的额头上，凉冰冰的，激的俞汤眼皮轻颤一下。
　　纪燃双手无措地抱着俞汤，看着他似是要醒来的样子，一时间慌得心跳如鼓，不知道该走还是该留！
　　【纪燃爱意值+2，当前爱意值92】
　　【纪燃黑化值-10，当前黑化值30】
　　俞汤将眼轻轻睁开了些。
　　纪燃心里千头万绪，最终全都成了忧心！
　　他心悸如鼓，忙用手去遮四周的光，生怕许久未见的日光蛰伤了俞汤的眼睛！
　　可那双浅色的眼珠沉沉未动。
　　即使是睁开了，目光却空洞，死气沉沉，只睁了下，便不再有任何动作。
　　又过了一会儿，屋里仍是一片寂静。
　　俞汤显然是挣扎了片刻，却因为身体太过虚弱，没能醒来，继续沉沉睡去……
　　纪燃心脏大起大落，疲惫感瞬间涌上。
　　他的手僵在那儿，还是一个为俞汤遮挡的动作，胸膛起伏片刻，失魂落魄地垂下头。
　　纪燃将绒被往上拉了下，检查了俞汤脚下的火炉。
　　做完一切后，纪燃就跪在那儿垂着头，像一尊雕塑一般。
　　直到天黑，纪燃才起身，拎着酒去了院子。
　　一壶酒灌下去，纪燃一直冰凉的身上才稍稍聚起一点暖意。
　　纪燃穿着件薄薄的中衣坐在院落，酒和眼泪一起灌进喉咙。
　　这时，一点落地的窸窣声传来，纪燃手立刻握住剑柄，人虽然醉着，但也瞬间挡在俞汤昏睡着的屋前。
　　稳下心神来一看，是纪燃自己的属下。
　　属下见了纪燃，立刻跪在地上请罪：“属下失职，祁阳跑了。”
　　纪燃手一僵，差点晕过去，眉眼之间戾气加深，咬牙道：“你再说一遍！”
　　“属下失职，祁阳本被关押在牢里，但昨晚突然犯了旧疾，请医生来看的功夫让他跑了！”
　　“祁阳身上受着伤，想是也跑不了多远，听街上的百姓说，已经投了湖……”
　　纪燃抄起酒壶便砸了过去，“去找！把人捞回来！他要是死了，你们全都别想活着！”


第199章 大将军的小小护卫22
　　祁阳是俞汤的军师兼好友，况且纪燃之前还拿假人头摆在地上羞辱过俞汤……
　　祁阳没死还好，纪燃还能将人带来给俞汤眼前晃晃，然后在俞汤面前卖卖惨，说自己当时只是一时糊涂。
　　若是祁阳真的死了，恐怕就是覆水再难收了！
　　但俞汤比纪燃清楚。
　　祁阳被戎狄掳走都能等到援军来救，故而一定没有那么容易死。
　　事实上也确实如此。
　　祁阳逃走后，立刻伪造了失足坠河的假象，然后隐藏身份打探了下朝廷的消息，最后找到了俞汤手下的一位副将！
　　萧佐为听属下报了名字，立刻接待了祁阳。
　　祁阳向萧副将讲述了纪燃造反的原委，请求萧佐为点醒常胜军，并从纪燃手里将俞汤救出。
　　萧佐为一开始将信将疑，直到他看到祁阳拿出的玉佩。
　　那是俞汤贴身携带的。
　　如果不是真的陷入危险，定不会将这块玉佩交予他人！
　　萧佐为气的破口大骂，恨不能将纪燃这个反贼千刀万剐，立刻向常胜军传达此事！
　　事情一传开，纪燃瞬间就变得焦头烂额起来。
　　大梁的皇帝已经死了。
　　虽然不是纪燃亲手杀的，但俞汤一定会把这件事归结于他的头上！
　　纪燃自认愧对俞汤，不敢真的去坐了天下，计划着拥立大梁皇帝的儿子登基。
　　到时候虽然是个烂摊子，但天下还是姓梁，也好给俞汤一个交代！
　　如今祁阳一逃，将消息全都放了出去，纪燃若是不做这个皇帝，恐怕不光留不住俞汤，连自己的性命都难保！
　　纪燃落魄地坐在院落里，背靠着俞汤的卧房门，手滑了下，捏住了剑刃。
　　剑刃刺破手掌，鲜血汩汩涌出。
　　属下们站在一旁，被纪燃超低气压震慑住了，谁也不敢上前劝一声。
　　【系统223：哦——原来祁阳这步棋是这样用的。】
　　这次不是纪燃逼宫了。
　　是俞汤逼宫。
　　纪燃这个皇帝，当也不是，不当也不是……
　　【俞汤：我这么善良，能有什么坏心思呢，只不过想给年轻的大首领上一课罢了。】
　　【俞汤：他不是想当皇帝吗，我来教教他怎么坐天下-】
　　【系统223：……】
　　首领这次是真的惨！
　　不做皇帝，百姓的吐沫都能将他淹死，更没办法将俞汤留在身边。
　　做了皇帝，就等于埋了个定时炸弹，俞汤醒了，定不会放过纪燃……
　　朝廷内外的局势越乱，俞汤就越是乐的看戏，更不急着醒过来。
　　况且……
　　俞汤的身体本来就虚弱，染了风寒后高烧，纪燃也没立刻医治！
　　纪燃造下的因，就得好好品尝品尝结出的果——
　　太医们将皇宫里上好的参片全都拿了过来，将俞汤虚弱的身体吊着，他们心惊胆战地给俞汤诊着脉，还要小心着纪燃随时发火将他们全都撵出房间。
　　紧接着，纪燃和常胜军的冲突爆发。
　　大梁内乱的消息不胫而走，戎狄再次整兵鞍马，准备卷土重来！
　　纪燃迫于压力，黄袍加身。
　　登基……
　　登基能稳住一时的局势，但乱世的皇帝，哪里是那么容易做的？
　　况且此时的纪燃名不正，言不顺！
　　纪燃向来自负，如今也被打击的遍体鳞伤，压的喘不过气。
　　晚上回来，纪燃依旧是抱着俞汤泡泡药浴，养养身子。
　　但这次，纪燃竟是累的睡了过去，醒来才惊觉俞汤的身体在往下滑，水面已经没过下巴！
　　纪燃吓得心惊胆战，赶忙托了俞汤的下颚，将俞汤重新捞回来抱在怀里，身体无声地颤抖了起来。
　　接下来的日子，纪燃下朝就跪在俞汤床前一言不发……
　　这天，纪燃脱掉龙袍的时候，才惊觉自己也瘦了。
　　眉眼之间的少年稚气全部褪去，换成了深重戾气。
　　戎狄以为纪燃刚刚登基，根基不稳，愈发的猖狂起来，还作死地讥讽了纪俞汤几句。
　　纪燃被激怒的很彻底，御驾亲征，将大着胆子进入中原的戎狄尽数打退！
　　常胜军虽然恨纪燃。
　　但戎狄当头，他们的家人也还都在大梁，不得不跟着新皇帝打仗！
　　他们嘴上不服纪燃统领，但打心底里还是害怕纪燃的。
　　不知谁还说了句，纪燃颇有当年纪俞汤少年将军的影子……
　　纪燃只有回到俞汤跟前的时候，冷峻的脸上才会露出一丝裂痕，显露出一点少年的孩子气。
　　纪燃跪在床边，将脸埋进俞汤的臂弯里，哽咽道：“将军已经睡了半个月了。”
　　“俞汤，醒醒，求你，我有很多话想和你说。”
　　“你醒过来，拿剑杀了我，我绝不反抗。”
　　纪燃在外威严，暴戾，吓得戎狄闻风丧胆，甚至直接吞并了邻国。
　　可回到这里来，纪燃哪敢在俞汤面前自称一声朕……
　　躺在床上的人依旧是没有回应。
　　纪燃深吸口气，将眼泪全都压进嗓子，然后拿了粥碗来，硬是露出了点笑意：“好了，将军愿意睡就睡着，我不强迫你。”
　　“吃点东西吧，再瘦下去可连杀我的力气都没了……”


第200章 大将军的小小护卫23
　　纪言纪行得知了真相，自然是不愿意认这个皇帝，彻底和纪燃翻了脸！
　　两人带着纪俞汤的亲兵过来侯府，要将俞汤带走！
　　要是换了往常，有人这样对着他叫嚣不止，纪燃这样冷血的性子，一定不念什么旧情，挥剑将两人杀了！
　　可就在前几天，纪燃收到消息，说祁阳逃走的时候身上受着伤。
　　这会儿染了重病，怕是也活不多长了……
　　纪燃是当真不敢再对这两人动手了。
　　又或者说，他不敢再对俞汤身边任何亲近的人下手了……
　　结果就是，纪燃和两人交手的过程中，因为处处忍让，腿上中了纪行一箭。
　　——弓都拉不满的孩子，因为仇恨，对着纪燃放了箭。
　　一向胆小的纪行死都不怕了，当着众人面狠狠地骂穿着龙袍的纪燃：“当皇帝有什么了不起的，你有本事就将我们都杀了啊！”
　　纪言也恨的直咬牙：“乱臣贼子！其心当诛！造反不说，竟还如此侮辱将军，你就是这样报答养育之恩的？！”
　　“亏将军还最偏爱于你……”
　　纪燃听不得这些，将两个人暂时关押了，拖着伤腿回了侯府，跪在俞汤跟前。
　　纪燃是第一次这样的崩溃，甚至连活下去的勇气都没了。
　　他的声音颤抖不堪：“我真的不知道该怎么做了……”
　　“子敬，你杀了我吧，亲手杀了我。”
　　纪燃说罢，将俞汤的佩剑取来，剑柄放在俞汤手里，然后捞过他的手，剑尖儿对准自己的胸口。
　　【俞汤：宝贝儿。】
　　【系统223：是！立刻让主人醒来！】
　　系统223声音落下，一道微小的电流划过，俞汤身体颤抖了下，睫毛轻轻抖动。
　　纪燃闭着眼，握着俞汤的手刺向自己。
　　剑尖儿已经刺破了龙袍，马上就要挨到皮肉。
　　俞汤就在这时醒了。
　　俞汤眼睛稍稍睁开些，撞入视野的是一片模糊的明黄色，于是艰难地唤了声：“皇上……”
　　这一声微弱的气音简直太小了。
　　就连俞汤自己都没听到自己在说什么，但却如惊雷一般在纪燃耳边炸响！
　　剑摔在地上，发出呛啷一声响。
　　纪燃欣喜又克制地托好俞汤的脖颈，心跳如鼓：“俞汤，你醒了。”
　　俞汤昏迷了好些日子，记忆也不太清晰。
　　他睁开眼后先是看到了一抹龙袍，又听见这人直呼自己名字，自然以为是皇帝来了侯府。
　　做臣子的哪能让君王搀扶！
　　俞汤忙抽回手臂，起身就想下床行礼。
　　但他现在太虚弱了，这个小小的动作根本做不到，挣动了一下就摔回床上，晕眩袭来，眼睛又要阖上。
　　这一下给纪燃吓得着实不轻。
　　纪燃音都颤了：“你别乱动！哪里难受？我这就叫太医过来！”
　　纪燃慌的不行，带着太医赶到，跪在床前小心配合着太医给俞汤诊脉。
　　纪燃见俞汤脸上晦暗不明，这才意识到自己还穿着龙袍！
　　他心里又是狠狠一颤，赶忙解了身上的东西扔在外头，才又回到俞汤跟前。
　　俞汤眼睛看不清楚，五感尚未恢复完全，刚刚猛地看到皇帝的一抹衣袍，一瞬间以为祁阳成功带去消息，歼灭了反贼！
　　那纪燃是不是已经死了……
　　纪燃是跟在俞汤身边长大的孩子……
　　俞汤抬手，有些艰难地朝前伸：“祁军师。”
　　纪燃不希望他这样浪费气力，忙将他胡乱前伸的手握住，托他枕在自己怀里抱紧：“将军，你还病着，别乱动。”
　　俞汤浑浑噩噩，以为纪燃真的是祁阳。
　　既然他安全，这里又是皇宫，那一定是纪燃败了。
　　霎时间，担忧之色全都写在了俞汤脸上，声音发抖：“燃儿……纪燃死了？”
　　纪燃的眼泪瞬间就决了堤。
　　俞汤轻轻念着：“看来是了。祁军师，你今后好好辅佐皇上，纪言敦厚忠诚，可以委以重任……”
　　纪燃又开始心慌：“将军这是何意。”
　　俞汤伸手，竟是想要去摸腰间的剑：“我陪他一起走。养不教，父之……”
　　【纪燃爱意值+2，当前爱意值94】
　　【纪燃黑化值-10，当前黑化值20】
　　俞汤话没说完，嘴唇就被一派柔软堵住了。
　　俞汤心神重颤，深深皱眉，拼命推开这个突然冒犯他的男人：“你是纪燃。”
　　“你……”俞汤想起刚刚睁眼的那抹明黄。
　　纪燃慌忙摇头：“我没有！不是的！子敬，你听我解释！”
　　太医诊完了脉，确定人是真的清醒了，松了口气。
　　太医跪在地上，直接将纪燃拆了个彻彻底底：“启禀皇上，将军的病已无大碍，但身体虚弱，还需……”
　　太医说着，突然感觉不对劲。
　　一抬头，看到刚刚登基的皇帝整个人都阴沉了下来，吓得一哆嗦。
　　纪燃差点气昏过去，抽剑就要杀他。
　　突然想起俞汤还在病中，怕血气冲撞，这才压下手臂。
　　“滚出去！全都滚！”


第201章 大将军的小小护卫24
　　龙袍已经穿到了纪燃身上，那皇帝的下场自然也不用费心推测！
　　俞汤眸光慢慢地涣散开，身体没了力气，整个人显得有些愣。
　　纪燃上床来，将俞汤抱着，试图解释：“外族来犯，我也是迫不得已……”
　　纪燃本攒了一肚子的话，想要向俞汤道歉，解释。
　　但现在，俞汤的眸光涣散，毫无生机，头无力地歪着些不愿看他，纪燃攒在嘴边的话也全都变得无力。
　　纪燃噙着泪：“子敬，你杀了我，然后辅佐梁任登基，好不好？”
　　“将军，求你看我一眼。”
　　俞汤听见了纪燃的话。
　　梁任是唯一的皇子，年纪尚小，性格懦弱。
　　边疆战役连连不断，梁任恐怕担不起整个大梁，到时候纪燃死了，遭殃的不是别人，是大梁的百姓……
　　纪燃：“子敬……我之前做的那些混事，我愿意承担过错，你可以杀我，我不反抗。”
　　俞汤默了好一会儿，低低道：“皇上不必如此。”
　　纪燃微怔。
　　听清俞汤用虚弱的口气说出什么后，纪燃心如刀割，喉间泛上一阵血气，差点吐出血来。
　　他抱紧俞汤，努力咽下喉间腥甜。
　　他想要再说点什么，就算纪燃知道，自己无论如何也无法征得俞汤的原谅了。
　　纪燃还没开口，怀里的人却已经累的闭上了眼，睡着了……
　　纪燃抱着分量轻了太多的人，心疼不已。
　　此时的纪燃甚至不敢轻易将他体内的蛊虫引出来。
　　因为俞汤的身体太虚弱了，只肖一点差错，或是俞汤有一点不配合的挣动，都能要了俞汤的性命。
　　俞汤睡着，纪燃却不敢睡。
　　俞汤身体弱，清醒的时间比昏睡的时间少太多，有时即使是睁开眼醒来，也是浑浑噩噩的看不清东西，手却摸摸索索地想要拿佩剑。
　　纪燃一刻不敢离开俞汤身边，小心照料着。
　　俞汤胃口差的厉害，喝药治病却也伤身。
　　纪燃不忍心，于是给俞汤停了药，同时寻了上好的药材，在侯府引了泉水修了药池，每天抱俞汤去泡一泡。
　　纪燃拿出了一等一的耐心与细心，将俞汤虚弱的身体养回来了些。
　　纪燃摸着那瘦削的颊边也有了点肉，抱着也没之前那样心惊胆战，但依旧没法放下心来。
　　这天，纪燃和衣抱着俞汤坐在药池里，让他靠在自己胸口。
　　纪燃之前睡着，险些让俞汤溺水，心悬的高高的，小心用手箍着俞汤的腰，以免他滑进去。
　　药池里的水流小且轻柔，轻轻冲击着俞汤的身体。
　　俞汤睁了睁眼，立刻有柔软的嘴唇贴过来亲吻他。
　　纪燃小心托着他的下颚，声音也温柔：“醒了，子敬身上哪里难受吗？”
　　俞汤将他挨着自己的手拿开，没什么起伏，冷冷道：“这个时间，皇上该去上朝，不该在这里享乐。”
　　纪燃怔了下，手摁了下胸口。被俞汤轻飘飘的几个字打击的遍体鳞伤。
　　他哪里是享乐……
　　这些日子，纪燃无时无刻不在提心吊胆，生怕俞汤再出一点问题！
　　纪燃人抖的厉害，两人周围的水面都起了波澜。
　　纪燃知道俞汤是故意气他。
　　可纪燃真的忍不了了，暗咬着牙，气的头有些发昏。
　　纪燃真的气昏了头，手上一狠，一派混沌的药汤中将俞汤翻了过来，一只大手张开，托了他的锁骨和下巴，让俞汤的头抬起，露出水面。
　　“既然大将军说朕在享乐，那朕便真的享乐一番！”
　　纪燃气归气，也提着心吊着胆，是仗着在药浴中，才敢要俞汤。
　　俞汤一开始还有力气动，后来也动不了，手臂飘在水中，随着水流上下浮沉……
　　纪燃气消了，抱了俞汤回来，拍拍他的脸：“子敬……”
　　俞汤不动，竟是不知何时又昏了过去，双目紧闭，脸上被热气熏的微红，嘴唇却早已没了血色！
　　纪燃唰的从药池中站起，慌乱地捞了俞汤的脉。
　　确定人还活着，才将将喘上口气来，拿了毯子裹了人，慌忙朝中庭赶去。


第202章 大将军的小小护卫25
　　俞汤的呼吸很浅，几乎都看不到胸膛的起伏，太医将参药化开往里喂的时候，手都是颤抖的。
　　纪燃握着俞汤的手，皱着眉：“他身上很烫。”
　　太医哆嗦着解释：“是参药的作用，但将军身体太过虚弱，若是不服用，恐怕……”
　　太医不敢往下说。
　　纪燃轻眯着眼，看着底下胆战心惊的太医，最后吐出两个字：“走吧。”
　　太医忙谢了恩，悻悻地走了。
　　折腾了一番，天色已经昏暗下来，纪燃靠坐在床边，找了酒来沾着给俞汤身子降温。
　　直到俞汤身上骇人的热度降下来，纪燃才敢停下休息。
　　纪燃眉眼低垂，轻轻握着俞汤垂在床边的手腕。
　　疤痕在这些天来也淡了些，长出了粉色的新肉。
　　纪燃低头，小心亲了下：“谢谢你曾救我出来。”
　　“对不起……我以后再也不伤害你了。”
　　这会儿房间里没有人，身着龙袍的少年眼泪从眼眶里滑出来。
　　纪燃将龙袍胡乱撕碎，低头亲吻俞汤，声音哽咽：“我知道你讨厌我，我在你身边也只会伤害你。”
　　“我这就离开这儿，再不出现在你面前。”
　　【纪燃爱意值+2，当前爱意值96】
　　【纪燃黑化值+20，当前黑化值40】
　　“子敬，是我愧对你。”
　　“我将皇位还给梁家，让纪言来接你回去，我去替你镇守边疆，护着大梁，护着常胜军。”
　　“但你要好好活着，好吗？”
　　纪燃说完这些，眼睛已经模糊到看不清床上的人。
　　纪燃也不敢将眼泪抹去，怕多看一眼，就再不忍心离开了，刚刚说的那些话也都作不了数……
　　【系统223：糟了，纪燃真的要走了！】
　　【俞汤：是吗，我不信。】
　　【系统223：可是他真的备了马，皇位也让出来了……】
　　【俞汤：宝贝儿，你知道为什么刚刚纪燃爱意值增加的时候，黑化值也跟着增加了吗？】
　　【系统223：啊！我很奇怪，为什么会这样！】
　　【俞汤：我们大首领可以让步，但是从来不允许自己屈居人下，我不信纪燃能真的交出皇位。】
　　【俞汤：宝贝儿，给你个思路，去看看梁任是不是也被纪燃下了蛊。】
　　【系统223：！】
　　【系统223：还真的下了！】
　　俞汤低笑了声。
　　他猜的还真一点都没错。
　　其实也不光是纪燃。
　　权力是个诱人的东西，任谁握住都不会舍得松开。
　　纪燃让位？
　　这话落在俞汤耳朵里，简直就是个笑话。
　　【系统223：呜呜呜纪坏人真的好难搞。】
　　【俞汤：没关系，等他把执念都放下，真的舍得将身上的龙袍脱了的时候，我就可以走了。】
　　纪燃真的走了。
　　等俞汤再醒过来的时候，身边已经不是纪燃守着了。
　　纪言跪在床边，紧张地看着俞汤睁开眼，“将军，您醒了。”
　　俞汤听到纪言的声音，偏过头，怔了下。
　　纪言马上告知俞汤，“那混蛋终于长了些良心，让了皇位，带着常胜军去守边疆了。”
　　“将军，我来照顾您。”


第203章 大将军的小小护卫26
　　看着已经这样高大的纪言，不知为何竟然眼眶一酸。
　　俞汤伸手，轻轻碰了下纪言的肩膀：“言儿，你……还好吗。”
　　“我没事，纪燃没对我们下手。”
　　十年来，俞汤不得不承认，自己过于偏爱纪燃。
　　纪燃比同龄人沉稳，再加上天资聪慧，俞汤将几乎所有的关注都放在了纪燃身上，一心想培养他接任侯位。
　　河清候带兵打仗，精力有限，再加上纪言和纪行比纪燃大些，所以常常被忽略。
　　俞汤手指忍不住地发颤，对纪言道：“对不起。”
　　纪言慌忙摇头，握了俞汤的手，哽咽道：“大将军救命之恩，言儿永生难忘，只恨言儿愚笨，不能帮将军分忧……”
　　俞汤的嗓音虚弱：“行儿呢？”
　　纪言愣了下，慌忙眨了下眼：“纪行与老太傅在一起，我晚些叫他回来。”
　　纪言在说谎。
　　他不敢告诉俞汤，那天他俩去侯府，想要救俞汤出来。
　　纪行射了纪燃一箭，明明自己没受什么伤，可当时就有些昏沉。
　　回去的路上突然摔下马，头撞在石头上流了血，没能救回……
　　眼下俞汤身体虚弱，纪言实在不敢将这件事告诉俞汤。
　　俞汤点了点头：“老太傅博学多识，行儿……多学些也好……”
　　俞汤说着，脑海中却不由自主地浮现出当年纪燃戏弄老太傅的场景。
　　纪燃不喜欢老太傅古板的教诲，上课的时候偷跑出去逮鸟玩，回来被罚背古书。
　　厚厚一本，不背完不准吃饭。
　　纪燃拿着书在外站着，站到饭点，慢悠悠地过去盛饭。
　　老太傅拿了板子就要打，纪燃还是慢条斯理地，仰头对老太傅说了声且慢。
　　俞汤记得，当时他得了消息，怕纪燃真的挨饿，拿了吃的准备给他送去。
　　可还没等进院，就看见小少年那双眼睛里藏着傲，仰头无所畏惧地对老太傅道：“不背完不准吃饭，我背完了，让我进去。”
　　老太傅气的胡子都要飞了：“胡说！这才两个时辰，你熟读都难……”
　　“提问。”
　　然后就是老太傅提，纪燃对答如流，背完还不耐烦地挑下眉：“可以了吧？”
　　老太傅脸上一阵青一阵紫的，表情十分精彩。
　　而这时，小少年抬头，余光看到了院外拎着食盒的俞汤。
　　小少年这才露出了害怕的情绪。
　　这皇宫上下纪燃谁都不怕，就怕俞汤皱眉瞪他，当下缩了脖子，畏惧地后退了一步，不敢再戏弄老太傅。
　　少年害怕的模样十分可爱，但俞汤还是罚了他。
　　罚完揉揉纪燃的头发，问他：“你有过目不忘的本事？”
　　纪燃身子僵着，紧张地点头。
　　俞汤从那时起，就已经掩饰不住对纪燃的喜爱：“既然你不喜欢这些圣贤书，那以后跟着我去军营里，学学兵法……”
　　但俞汤不知道，这不过也是纪燃提前安排好的。
　　当时只有十五岁的纪燃提前算好俞汤回来的日子，算好纪言纪行会沉不住气去通风报信，算好俞汤会心软送饭，然后让俞汤撞见他的本事……
　　【俞汤：纪燃，一个平平无奇的计谋小天才。】
　　【系统223：！】
　　我的主人！
　　一个平平无奇的将计就计小天才！


第204章 大将军的小小护卫27
　　纪言跪在床边，想陪俞汤说说话。
　　纪言小心翼翼的，显得十分笨拙。
　　纪言见过纪燃陪俞汤说话。
　　那时候将军受伤，腿不能正常行走，但一心想着赶紧回军营去，不想在这儿像个废人似的闲着。
　　太医坚决不同意俞汤回去，皇帝和将士们都在劝阻。
　　俞汤也知道自己腿伤严重，不能立刻回去。
　　这还是少年将军第一次不能带着常胜军上阵，时间长了，脾气越来越差，酒壶摔了不少只。
　　当时，纪言带了药回来，看见俞汤靠在院子里喝酒。
　　纪燃就坐在他跟前，在陪俞汤说话。
　　纪言远远站着，不知道纪燃在和俞汤说什么，可俞汤一直阴郁的脸色褪了些，竟是露出了笑来……
　　纪言当时每天能和俞汤说上一两句话。
　　但无非都是硬邦邦的行礼，或是禀告军务。
　　而纪燃那时和俞汤说的，显然不是军务。
　　他看见俞汤眉眼逐渐生动起来，说了句什么，然后将酒壶拿了起来。
　　纪燃立刻凑过来，就着俞汤的手喝了口，然后转过身去压着喉咙，咳的双眼通红。
　　俞汤弯着唇笑，伸出手，拍了拍纪燃的后背……
　　纪言羡慕极了。
　　但嘴笨也不是一天两天了，说多了怕俞汤烦……
　　果然，纪言是没办法替代纪燃的。
　　俞汤说了几句，气力耗尽，眼皮慢慢地沉了下来。
　　俞汤薄唇稍稍张开一点，要答纪言的一句问话，但还没等发出声音，人就累的睡了过去。
　　纪言抿唇，轻手轻脚地将被子盖好，怕打扰俞汤休息。
　　可当纪言收拾好，准备离开的时候，却听到俞汤昏昏沉沉地唤了声：“燃儿……”
　　“收手吧，回去……请罪。”
　　逆天而行，必遭反噬。
　　纪言怔了下，鼻子酸了起来。
　　即使是这样，将军也没有骂纪燃一句，而是在劝纪燃收手。
　　纪言心里恨恨地想！
　　纪燃最好死在边疆！最好是让人千刀万剐，死的不能再死！
　　再也不要回来，再也别来打扰大将军！
　　纪言心细。
　　这些天来他就留在侯府里，虽然还是不能逗俞汤笑一笑，但还是将俞汤照顾的很好。
　　俞汤总是问纪行，纪言也知道瞒不住，于是一点一点地告诉俞汤：纪行病了。
　　纪行病的严重了。
　　纪行死了……
　　俞汤靠在床榻上，将养了小半月的身子恢复了些气力，但听到纪言说出这几个字时，脸色一片惨白。
　　纪言在一旁看的心惊胆战，尽管俞汤现在在床上，手也下意识地虚扶着他，怕他摔着。
　　俞汤眼睛闭了下，再睁开的时候红通通的，低低道：“纪燃做的。”
　　纪言不屑于将这些事安在纪燃身上，摇头道：“不是纪燃。”
　　俞汤又默了许久。
　　纪言开始害怕，想要去将太医叫来，俞汤这才开口：“带我去看看他。”
　　纪言立刻应下！
　　纪言准备了防风的马车，又找了柔软的面料铺好，扶俞汤坐上，去看纪行。
　　这会儿快要入春，天气依旧是凉。
　　俞汤拒绝了纪言给他的披风，一身薄薄的素衣，沉默地在纪行坟前站了许久。
　　最终，俞汤命人将纪行的牌位带回了纪家的祠堂。
　　纪言跪在俞汤面前，替纪行叩谢俞汤。
　　俞汤咳了下，纪言要来扶，也被挥退了。
　　俞汤目光在纪言身上停了一会儿，然后对他轻轻道：“你先出去吧，我在这里待会儿。”
　　纪言不能违抗命令，行礼便退出祠堂。
　　俞汤将祠堂的门锁了。
　　他跪下，仰头看着父亲的牌位，眼中慢慢噙了泪。
　　眼眶越来越红，眼泪从颊边滑落下来，俞汤额头重重磕在地上，哽咽道：“孩儿不孝……未能护皇上周全，请父亲责罚。”
　　纪家的祠堂一直是俞汤打理，下人不能入内。
　　这会儿整个祠堂冷清安静，没有人声，凉意顺着俞汤的额头和手掌侵入身体之中……
　　俞汤毫不在意，继续跪着。
　　如今，他不求父亲能原谅什么。
　　只是这样跪着，心里似乎能减轻些一直压在胸口的愧疚……
　　“请父亲……责罚。”
　　俞汤抬起头，再次重重磕下去，额头上磕破了皮，血淌了出来，和眼泪混在一起……
　　纪言站在门外，看着天色慢慢昏暗，开始急躁起来。
　　但这里是纪家祠堂，他不敢大声喧哗，也不敢推门硬闯！只能站在门口来回踱步，急成一只热锅上的蚂蚁。
　　终于，纪言忍不住了。
　　纪言抬高一点声音，朝里面喊了声：“将军！”
　　俞汤听到了，但没有回应。
　　他已经将门从里面锁了。
　　而且，再没有力气起身，去将门锁打开了……
　　砰……
　　纪言开始试图开门，但祠堂的门紧紧闭着，无论如何也推不开。
　　祠堂寒凉，俞汤的身体根本没法在里面待太久！
　　如今，将军又将门锁上了！
　　纪言就是再愚笨，也知道将军在做什么！
　　他慌的不知所措，跪了下来，开始磕头：“将军，求您将门打开！”
　　纪言哭了起来，大声道：“将军！求您将门打开！”
　　俞汤从一片血痕中艰难地直起腰，耳边开始嗡鸣，除此之外什么也听不到了。
　　紧接着，俞汤的眼睛也开始模糊不清，意识慢慢地淡下去。
　　每说一个字，脸上的血色就淡上一分：“请……父亲……责罚。”
　　头再次撞在坚硬的石板上，鲜红的血淌出，很快就掩盖了之前的痕迹。
　　俞汤不觉得疼，也不觉得难受了，一直压在胸口上的石头轻了许多，以至于整个人都轻了起来……
　　就在这时，身体里一直处于休眠状态的蛊虫开始躁动不安。
　　纪燃赶到，飞身下马，一脚踹开挡在门前只会磕头的纪言。
　　纪燃差点疯了，声音撕裂了调子：“将军！把门打开！”
　　纪燃开始操控蛊虫，想让俞汤开门。
　　可纪燃心念一动，就感知到了俞汤身体已经到了极限！
　　如果真的操控他做这些动作，恐怕走不到祠堂门前就会倒下，再也睁不开眼睛。
　　纪燃抽剑，咬牙去砍门锁：“子敬！你不要动，我马上来救你！”
　　纪燃砍坏了自己的剑，抽了纪言的继续砍，一下一下往下挥，手臂震的冒出了细密的红色血点。
　　呛啷一声，祠堂门锁被砍裂。
　　纪燃扔了剑冲进去，抱起昏倒在地上的俞汤，手小心托起俞汤的脸颊：“子敬！”
　　额头上的伤口撞进纪燃眼里，纪燃脑袋嗡的一声响，抄了俞汤的膝弯往外跑：“太医呢，全都给我滚过来！”


第205章 大将军的小小护卫28
　　纪燃来不及去中庭，就近将俞汤抱去了自己从小长大的后院房间。
　　纪燃的屋子很简单，外屋已经搬空了，里屋只有床榻和一张桌子。
　　连个屏风都没有，墙上挂了几壶酒，看起来也有点年头了。
　　纪燃进来，立刻命人点了火炉。
　　他单手托着俞汤，将床上的被子拉过来垫在底下，人小心放上去。
　　太医就在这时赶到了。
　　俞汤脸上的血着实将侯府的人们吓得不轻。
　　不过这次，太医们看见纪燃回来了，竟是全都露出了欣喜的表情。
　　虽然他们不知道纪燃用了什么方法，但是只有纪燃能给大将军喂进去药。
　　能把药喝下去，就还有活着的希望！
　　大夫们忙给俞汤止了血，煎了药，但人昏着，依旧还是喂不进去。
　　纪燃将舌头咬破让自己保持清醒，接了药碗，托起俞汤的脖颈，吹凉了一点一点喂。
　　纪燃看着俞汤，眼眶直发酸。
　　纪燃这半个月也没走远，就在侯府附近待着。
　　俞汤身边的人也都让纪燃换了个遍。
　　俞汤每天做什么，吃了什么，和纪言说了什么话。
　　他都知道。
　　纪燃看着俞汤慢慢有了些精神，心里高兴着，谁知傍晚就察觉到蛊虫不对劲！
　　纪燃扔了未处理的军务飞快赶来，就看到祠堂大门紧闭，纪言跪在门口哭。
　　纪燃很难描述当时的心情。
　　心跳快到了一个极致，就好像灵魂已经死了，浮起来了……
　　纪燃只有一个念头。
　　如果俞汤出不来了，死了，他就把所有人都杀了！
　　什么大梁，什么戎狄，全都去死，全都给他陪葬！
　　纪燃想着，眸光露出一派狠戾之色。
　　就在这时，靠在纪燃怀里的俞汤突然动了，虚弱地呛咳了一下。
　　纪燃眸光中的狠意一瞬间全散了。
　　他小心地低头，仿佛依旧是当初那个骨子里藏着傲的少年，托了俞汤的下巴：“俞汤……我来了，你不会有事的。”
　　纪言站在外屋，听到纪燃直呼俞汤的名。
　　纪言气的头发昏，想要进去将这个不知冒犯为何物的纪燃拎出来教训！
　　可紧接着，他就听到俞汤虚弱地嗯了一声，没什么生气的意思，仿佛又累的睡了过去。
　　纪言瞬时怔愣在原地。
　　他不得不承认，自己在某些方面，确实很不如纪燃。
　　纪燃做了很多错事。但如果今天不是纪燃回来，以自己懦弱的性格，将军恐怕真的出不来了……
　　而且……
　　纪言清楚的记得，大将军受伤那段日子，自己和纪行只会瞎操心。
　　而当时比他们还小的纪燃，个子都还没开始蹿，却已经可以带兵上阵，偷偷帮着将军处理军务了。
　　如果纪燃没鬼迷心窍，做那些大不敬的事。
　　或许大将军真的会允了纪燃的心意……
　　纪言苍凉地站了一会儿，有些落魄地起身，离开了房间。
　　【系统223：呜呜呜，主人为什么故意让纪言伤心。】
　　【俞汤：他现在不死心，等我死了，他更伤心。】
　　【系统223：嘤。】
　　主人真的什么都知道。
　　它明明都没有给主人看纪言满当当的爱意值。
　　不过也不用看什么爱意值的。
　　俞汤只肖看一下纪言的眼睛，很多事就已经瞒不住他了……
　　纪燃现在可懒得管纪言。
　　在纪燃看来，他只踹了他一脚，都没去找纪言算账，已经很便宜他了！
　　纪燃抱着俞汤，手轻轻摸他的黑发。
　　年轻的将军额头上受了点伤，但面容依旧疏风朗月，长发铺在床上，绸缎一般的滑软，眉眼间还有点未褪去的少年英气。
　　纪燃想，如果这人从小不在军营长大，一身清贵的气质恐怕会更加卓越，只静静躺在这儿，就美玉一般，找不到半点瑕疵。
　　纪燃低头，去亲吻俞汤的嘴唇，接触到那片柔软后，药汤的清苦味道立刻在唇齿间散开……
　　纪燃从不知道，清清苦苦的味道竟然也这么让人着迷。
　　咚……
　　纪燃将鞋随意扔了，然后厚着脸皮上床，将俞汤抱过来，箍在怀里：“只半个月而已，子敬，我觉得过了十年。”


第206章 大将军的小小护卫29
　　“我每天，每一刻都在想你，想着你能好好活着，我也就不来扰你。结果一来，就见你将自己关在祠堂……”
　　纪燃越说越抖，不敢细说刚刚的事，只道：“今后不准这样了，不然我不走了，天天在你眼前烦你。”
　　“子敬，半个月来你都不曾提我一句，燃儿很委屈。”
　　听到了这声燃儿。
　　俞汤睫毛颤动了下，轻轻拧了下眉。
　　眉一皱，额头上未结痂的伤口就吃痛起来，疼的闷哼了声，睁开眼。
　　纪燃紧张地起身扶着他，正撞上俞汤的睁开的眼睛。
　　许是很久未见了，纪燃和他对上目光后，竟然微有点害羞，轻眨了下眼，头偏过去一点。
　　这模样很像少年时期的纪燃。
　　俞汤说小孩子喝不了烈酒，纪燃不信，于是尝了口，脸色惨白。
　　俞汤笑他，纪燃就轻轻眨眼，害羞地将脸偏过去些。
　　纪燃忍着委屈：“你若是烦我，我现在就……”
　　“燃儿。”
　　俞汤叫他燃儿！
　　纪燃心重跳起来，险些要砸破胸膛，眼里瞬间就蓄满了泪。
　　俞汤枕在他手臂上看了看人，竟是微有些笑意。
　　俞汤被纪燃抱着，身上轻飘飘的，思绪有些钝感。
　　心想自己锁了门，没人能进来，应当是已经死了。
　　纪燃多行不义之事，大概也死了。
　　俞汤没让纪燃进族谱，纪燃自然也进不去纪家的祠堂。
　　看来父亲是没原谅他，将他驱逐出纪家了，所以死后才能看到纪燃……
　　罢了……
　　死都死了。
　　活一辈子可太累了。
　　眼前这个是他一直放在心底里宠着的、逢人总想说出来夸耀一下的燃儿，他很想他……
　　俞汤伸手，想要摸摸纪燃的脸。
　　纪燃哪敢乱动，赶紧矮下腰将自己的脸送过去，让那凉冰冰的指腹轻轻拂过自己的脸颊。
　　纪燃整个人都僵了。
　　不敢呼吸，不敢动，生怕这是梦，一个不小心就醒了，碎了。
　　俞汤只摸了两下，手臂便开始泛酸，叹了声收回手，随口问道：“燃儿，你是怎么死的？”
　　纪燃一愣，不知所措地看着俞汤的眼睛。
　　就是这一个眼神，俞汤有些迟钝的思绪立刻恢复了清醒。
　　纪燃看着那双温柔的眸子突然一怔。
　　随后，浅色的眸子慢慢加深，变冷，陌生的疏远感犹如一道厚厚的屏风，将他无情地隔绝在外！
　　纪燃心里慌的不行，“俞汤……”
　　俞汤唇角轻轻抽搐了下，气的在抖：“谁许你这样叫我！”
　　纪燃抬手就是一巴掌，扇的自己脸偏过去：“将军，我错了。”
　　俞汤身子这才抖的轻了些，慢慢阖上眼：“我没事了，你走吧，军营不能没有将领。”
　　纪燃经历了如此大的落差，眼眶红通通的，“为什么要那么做。”
　　俞汤：“和你没有关系，你只要带好兵……”
　　纪燃突然失控，一拳砸在床梁上，结实的木头咔嚓一声弯了下来：“为什么和我没有关系！”
　　“那是你的常胜军，不是我的常胜军。纪俞汤！你要是再做这种事，我屠了你的……”
　　纪燃还没说完，俞汤就被木头的碎屑呛的咳了起来。
　　因为胸腔力气有限，俞汤一咳，整个身体都要跟着颤，像晚秋的枯叶，看得人直感心惊肉跳。
　　纪燃还没点起来的火立刻就熄了！
　　他赶紧用手遮了俞汤的口鼻，拿了被子裹好人，抱出满是木屑的屋子。
　　然后一路将俞汤抱去了中庭，放在俞汤自己的床上。
　　纪燃点了火炉给俞汤暖手，然后跪在床边，哄着俞汤将止咳的参片喂下去，焦急道：“我错了将军，你别生气。”
　　“我以后再也不说那些混蛋的话，我发誓！再说一句就让雷劈死我，万劫不复！”
　　【俞汤：嗯，他发的誓算数吗？】
　　【系统223：虽然很残忍，但还是要告诉主人。发誓是对主神发的，他自己就是主神。】
　　【俞汤：……】
　　累了……
　　毁灭吧……


第207章 大将军的小小护卫30
　　“走……”
　　“好，我走！我让纪言过来照顾你！”
　　纪燃检查了火炉，将枕头垫好，然后后退着走出房间，关上屋门。
　　俞汤望着帐顶，对于纪燃是主神这个事实深感痛心。
　　不过此刻的系统223倒不是太担心它的主人。
　　毕竟俞汤此时的身体数值也显示在电子屏幕上。
　　俞汤攥着心口表示痛心，但屏幕上对俞汤此时心情的评级是：S级愉悦。
　　这是一种高级的快感。
　　一般发生在征服欲，或是某种压抑了很久的执念得到满足的时候。
　　主人嘴上说着痛心，其实早已胸有成竹。
　　纪言就在这时进来了。
　　纪言可没什么评级系统，看到俞汤手攥着胸口衣服，吓得赶忙跑过来：“将军，哪里难受！我去叫大夫过来！”
　　俞汤看到纪言，摇了摇头，手松开胸口：“没事。”
　　纪言攥着拳头，气的人都在抖：“是不是纪燃又气将军了，我去杀了他，大不了和他同归于尽！”
　　俞汤神色陡然变了，有些失声：“不要。”
　　纪行射一箭就摔下马暴毙了。
　　难道要纪言再去送死？
　　纪言当然不知道其中原委，心里委屈，垂下头：“我听将军的。”
　　俞汤轻叹了声，“过来。”
　　纪言忙过来，跪在了床前。
　　他不会像纪燃一样帮俞汤调整下火炉，亦或是说几句好听话，跪着的时候抿着唇，略显无措。
　　俞汤对他道：“纪燃已经不是以前的纪燃了，你……你还是别去招惹他。行儿走了，我不想你再出任何闪失……”
　　纪言听着俞汤的话，心里的委屈稍稍缓解了些。
　　“将军，我都知道，您睡一会儿吧。”
　　俞汤点点头，闭上了眼。
　　此时的纪燃也站在门外，立在一片沉沉月色之中。
　　他等到俞汤睡了，才慢慢离开侯府，牵上马回自己的住处。
　　——纪燃已经不是以前的纪燃了。
　　纪燃握着缰绳，慢慢行走在黑夜之中，脑海中不断重复着这句话。
　　回不到从前了……
　　年少的纪燃每天都想着能快点长大，快点丰满羽翼，用肮脏的手段收了这肮脏的天下，然后将俞汤劫到自己身边来占着。
　　可到了现在。
　　纪燃又无比希望可以回到从前，被老太傅不疼不痒地打打手板，装着不会喝酒逗俞汤开心……
　　如果再重来一次，他一定好好站在俞汤身后，一步也不去越那道界限。
　　纪燃走着，一点窸窣的声音从前方传来。
　　纪燃心中警觉，但依旧是按着原来的速度缓缓行走，表情都没有任何变化。
　　只有鼻尖儿轻轻抽动了下，嗅了嗅空气的味道。
　　戎狄派了刺客来杀纪燃。
　　还用了毒雾，剂量很少，想引着纪燃一点一点中计。
　　纪燃心里叹了口气。
　　他养蛊虫，每天接触的就是各式各样的毒草，毒虫。
　　戎狄带的这毒雾属于控制人精神类的毒，堵人经脉，能乱人心智，让人变得呆傻痴笨。
　　普通人听了名字会觉得异常凶险，畏而远之！
　　但在纪燃看来，就像是脚步都不稳的小孩子，非要在大人面前舞剑，十分滑稽。
　　纪燃手臂红疹还没褪去，心情极差，正好将他们全都斩了出气。
　　他摸了下腰上的剑，刚要动作，突然眸光跃动了下。
　　真的不能回到从前吗？
　　那如果他中毒了呢……
　　纪燃喉结稍稍滚动了一下，一直沉着的眸光里冒出了一点希冀。
　　纪燃没抽剑，装作不知危险继续朝前走。
　　毒雾慢慢在增多。
　　小路狭窄，等纪燃察觉到的时候，已经晚了，两个身材魁梧的人从墙壁两侧跳出，挡了纪燃的路。
　　纪燃装作吃惊，抽剑后退，身体却软了一下，半跪在地上。
　　蛮族人得了逞，大笑起来。
　　他们用蹩脚的中原话讥讽道：“没想到你也有今天吧。”
　　“纪小将军，你杀了我的族长，还把尸体卸成小块扔在河里喂鱼，还记得吗？”
　　纪燃身子越来越软，倒在地上，但还是冷笑了下：“我杀了那么多，哪里记得。”
　　“你！”
　　魁梧的男子被气的头晕眼花，一步上前，想用脚踹纪燃的脸。
　　纪燃手一伸，袖中剑寒光一现，将这人的脚直接砍了下来。
　　惨叫声立刻响起。
　　纪燃砍完，力气也耗尽，倒在地上，眼睛开始无力地往上翻。
　　值守的禁军听到动静，立刻集结，一眼就认出了纪燃。
　　纪燃虽是反臣，但梁任登基后，封纪燃为骠骑将军，命他镇守边疆，不再追究纪燃之前的所作所为。
　　故而现在，纪燃仍是大梁的臣子。
　　禁军立刻出手救人，抓了刺客，将昏过去的纪燃扛起来放在马背上。
　　军医立刻过来检查了下。
　　军医诊脉，逐渐露出了惊恐的神色：“纪大人中毒了，快去通知皇上。”
　　“是！”
　　被砍脚的刺客忍着疼，狠狠咒骂：“没用的！他中的毒无药可救，等着经脉寸断，给他收尸吧！”
　　禁军侍卫皱眉，低低吩咐手下：“留着活口，把人带走。我先带纪大人回皇宫。”
　　“是！”


第208章 大将军的小小护卫31
　　纪燃被带进皇宫，只一晚上，纪燃被刺杀这件事就在京城里传的沸沸扬扬。
　　民间传说总是夸张些，说纪燃已经死了，死的很难看。
　　因为戎狄用的毒雾属于很霸道的尸毒，无论是普通人还是习武之人，中了毒都必死无疑。
　　纪言自然也得了消息，一时间不知道是悲是喜，跪在床边喂药的时候竟然有些恍惚。
　　俞汤舌尖儿被烫了下，轻轻皱眉，但没说话。
　　纪言如梦初醒，赶忙请罪，将药吹凉了再送到俞汤口边：“将军。”
　　纪言现在这个状态和当初隐瞒纪行已死的神色很像……
　　俞汤直觉觉得可能与纪燃有关，但又不愿意问，只道：“言儿有什么心事吗？”
　　纪言摇头，说没有，略显慌乱地垂头离开了。
　　俞汤轻轻眨眨眼。
　　【俞汤：宝贝儿，纪燃是不是又开始作妖了？】
　　【系统223：！】
　　【俞汤：说说吧，是把自己捅了装重伤还是又让人掳走了？】
　　【系统223：他中毒了……还挺严重的。】
　　【俞汤：会死吗？】
　　【系统223：不会。但中这种毒，不死才是最可怕的，毒发的时候会很难受的……】
　　俞汤手轻轻托着后脑，目光看着床帐顶，弯了下唇角：“难受吗？”
　　“我可真舍不得啊。”
　　【系统223：……】呜呜呜我害怕！
　　纪言看起来是打定主意瞒着俞汤了，这些天来话都少了，偶尔说几句，也只字不提有关纪燃的事情。
　　纪言在俞汤周围安排了许多护卫，以防俞汤像上次那样出事。
　　最后，纪言去寺庙里请了平安符给俞汤戴上。
　　寒冷的冬天彻底过去，春日的阳光逐渐变得暖洋洋的，俞汤的身体依旧虚弱，但也稍微恢复了些。
　　纪言扶俞汤在侯府的院子里走走，最后停在一处凉亭。
　　“池塘修整过了。”
　　这座侯府是皇帝赐的。
　　俞汤并不注重这些观赏性的东西，长时间待在军营里又没有家室，自然也不在乎住处如何。
　　故而长时间不打理的时候，杂草都能长过脚踝。
　　纪燃之前帮着打理过一阵子，比俞汤还心大些，杂草里胖乎乎的蛐蛐都跳到了纪燃脸上作威作福。
　　现在纪言开始打理侯府，才真有了点庭院该有的样子。
　　“嗯！我还种了荷花，但要等到快入夏了才开。”
　　纪言知道，将军喜欢花。
　　夏天还有一段时间才能到，这多少是个盼头，以防俞汤再胡思乱想那些不好的事情……
　　俞汤拄着下巴，目光越过凉亭的围栏望向池塘：“嗯，我好像已经闻到荷花的香味儿了。”
　　“淡淡的，很清……”
　　纪言看俞汤这样，心里暗暗高兴，刚要说话，就听到俞汤小声道：“北边的荷花开在大暑，也不知道我能不能看到。”
　　纪言眼眶一酸，再说不出话来。
　　俞汤笑笑，看起来倒是状态不错。
　　俞汤这样沉得住气，换来的就是纪燃先躁动起来。
　　纪燃暗自操纵皇帝召见了老太傅，让老太傅多去陪陪受伤的俞汤。
　　纪言：“将军，太傅大人今早来信，想请您过去下下棋。”


第209章 大将军的小小护卫32
　　俞汤点头应下。
　　纪言将药煎了，看着俞汤喝下，然后备了马车，带俞汤去皇宫里找太傅大人。
　　太傅已经满头白发，几次上书乞骸骨都失败了，梁任年纪小不经事，自然不愿意放他走。
　　俞汤走进太傅大人的宅院，就看到老太傅已经在门前站着了。
　　老太傅见了俞汤，竟是要往下跪，俞汤赶忙快走两步，扶老太傅起来：“我早已不是将军。”
　　老太傅声音沙哑，但中气十足：“皇上都没说这种话，你休要胡说！”
　　俞汤耳膜被震得生疼。
　　怪不得皇帝不让他回老家，这看着也不像老的不能当官了……
　　纪言站在后面，看着身体尚未恢复好的俞汤扶老太傅往里走，老太傅还大着嗓门在俞汤耳边嚷。
　　纪言恨不能过去将俞汤抱回马车带走。
　　老太傅没让下人动手，亲自摆了棋，手摸着茶壶抱怨：“我之前与你父亲就是这样下棋。”
　　“当时你爹还没封侯，就是个御前小将，来了就得服侍我喝茶。这一转眼，我得给他儿子倒茶了。”
　　俞汤轻笑：“我来就好。”
　　俞汤想拿茶壶，但在老太傅这里，规矩就是规矩，是不能废的，将茶水倒好递给了俞汤。
　　但倒完了依旧是抱怨：“你们纪家都一样，要么就是明着张狂，要么就是藏着桀骜。”
　　俞汤低头，尝了口茶。
　　老太傅看着俞汤，突然觉得这一幕有些萧然的味道，不禁叹气：“剩下个纪言也好。”
　　老太傅这么说，俞汤立刻想到的就是纪行的离开。
　　俞汤忍不住就想以前的事，自己带纪行出来的时候，也不过是个天真胆小的孩子……
　　俞汤拿着茶杯的手都有些不稳，但还是点点头：“嗯，言儿稳重，能担重任。”
　　老太傅却直言道：“重任怕是担不了，纪言优柔寡断，帮你分分忧还行，带兵使计还得是纪燃那混小子！”
　　提起纪燃，俞汤并没露出太多的情绪，只想回避过去。
　　于是俞汤淡淡道：“是，纪燃如今守着边疆，戎狄不敢来犯。”
　　老太傅一怔，几乎是没来得及思考就脱口而出：“纪燃不是中了毒，就快要死了吗？”
　　噹的一声响。
　　俞汤手指突然脱力，茶杯掉在了木质的棋盘上。
　　老太傅知道俞汤受过伤，吓得又开始嚷：“小汤！”
　　纪言一直在外面站着，听到老太傅的狮子吼吓得赶忙冲进来，二话不说先将俞汤扶稳在自己手臂中：“怎么了将军？”
　　俞汤摇摇头，有些出神地伸出手，想要捡茶杯。
　　但他的手指这会儿没什么力气，一碰着茶杯，茶杯就往老太傅那边滚，脸色也越来越苍白。
　　老太傅终于知道哪里错了，拉着纪言：“你没给他说纪燃的事。”
　　纪言抿唇点头，愧疚极了。
　　老太傅的大嗓门又响起来：“小汤你宽宽心，纪燃做出那么多大逆不道的事，也是死有余辜！”
　　俞汤纯属是被这大嗓门震的，身子抖了下，但看在纪言眼里，这动作就是十足的无助。
　　将军嘴上说着让纪燃去死，但心底还是心疼纪燃的。
　　他都知道。
　　纪言不敢让老太傅继续说了，将俞汤抱起来向老太傅告辞，想要带俞汤回侯府。
　　可当纪言将俞汤小心放在马车上，正要走时，袖子却突然被俞汤拉住了。
　　俞汤不说话，只抬眼望着纪言。
　　纪言知道俞汤想问什么，哽咽道：“将军，是我瞒着您，纪燃那天晚上回去的路上被戎狄刺杀，中了尸毒，毒发的时候很疯，皇上怕他伤了其他人，将他关进了大牢里。”
　　关进大牢……
　　俞汤的心脏被莫名地攥紧了一下，下意识地想要运起内力去查探身体里的蛊虫是否还活着。
　　但俞汤早就没了内力了，这么一吊气，直接一口血气涌了上来，唇齿都染上了猩红色。
　　纪言忙封了俞汤几处穴道，失措道：“纪燃没死，他还活着！我这就带将军去看他……”


第210章 大将军的小小护卫33
　　马车这会儿就在皇宫里，纪言直接命车夫去了地牢。
　　看着俞汤心神慢慢平稳了些，纪言才将穴道解开，扶俞汤下车，带他走进地牢。
　　牢房阴冷幽暗，火烛曳曳，将俞汤的影子拉的无比的长。
　　纪言不是第一次来看人，怕俞汤接受不了，在俞汤耳边低低讲着：“毒发的时候人会疯狂些，所以要将手脚都禁住……”
　　两人绕过石柱，继续往下走，进了关押重犯的地方。
　　呛啷啷的铁链声愈发的清晰起来。
　　“到了。”
　　“将军，你得站远些。”
　　俞汤立在最深处的牢房口，终于看到了铁栏后被缚住手脚的少年……
　　大概是纪燃之前的行为太败好感，这里的狱卒在针对他，地上连草席都没铺一点，光秃秃的地面坚硬极了，上面全是拖拽类的血迹。
　　纪燃手脚都挂着铁链，这会儿大概没到毒发的时候，脸朝下昏睡着，眼角眉心全是擦伤。
　　俞汤其实见多了受伤惨死的人。
　　再惨的都见过。
　　但看到这些伤在纪燃身上的时候，全身的血液都被抽走了，脸色惨白到不得不让纪言扶着他才能勉强站稳。
　　俞汤走到铁栅栏前，忍不住唤了声：“燃儿……”
　　呛啷……
　　纪燃醒了，手脚开始挣扎，一双血红的眼睛睁开。
　　纪言赶紧扶俞汤往后退。
　　纪燃浑浑噩噩中看到了俞汤，正要欣喜地叫他一声，却又看到有坏人挟着俞汤往后退，不禁吼了一声。
　　纪言怕纪燃伤害到俞汤，于是将俞汤整个人都挡在身后。
　　这动作明显激怒了纪燃，纪燃挥拳就要去打！
　　纪燃的力气很大，铁链到了极限，立刻将他的手腕往回拉，胳膊咔嚓一声就断了。
　　但这种事似乎已经发生过无数次了，纪燃都没呲一下牙，立刻将另一只拳头也伸了出来就要挥去。
　　俞汤：“燃儿，不要……”
　　纪燃僵住，真的停止了动作，人跌下来，重重摔在地上晕了过去。
　　【俞汤：他是真的还是演的？】
　　【系统223：一半一半吧。纪燃自己就是玩毒的，他现在中毒是真的，疼是真的，但意识也是清醒的。】
　　纪言半跪下来，大着胆子对俞汤道：“将军，纪燃他是咎由自取，咱们走吧。”
　　俞汤点点头：“走。”
　　纪言欣喜于俞汤真的不管纪燃，扶了俞汤立刻就要带他离开。
　　就在这时，两名狱卒从一旁过来，手里拎着两只木桶，笑嘻嘻道：“又昏过去了，去，放耗子，咬醒他。”
　　“我放了老鼠，你就赶紧放蛇，这样头儿问起来也追究不到咱们头上不是？”
　　“哈哈哈，真他娘的有你的！”
　　“那蛇看着人还咬什么耗子……听说这人中毒之前可神气了，让人叫什么纪小将军。”
　　“再神气有什么用，还不是要死了，死前还让皇帝给关在这儿了，哈哈哈。”
　　“他如今还不如我呢！”
　　俞汤只觉得这些话刺耳。
　　纪燃做的事，愧对大梁先皇，愧对于他。
　　但纪燃从来没有愧对过大梁的臣子百姓……
　　换句话说，这段时间里如果不是纪燃拼死守着边疆，戎狄进犯，先遭殃的就是他们。
　　吱呀，牢房的门被拉开了些，两个狱卒真的将桶塞进去，往里倒。
　　纪燃小时候怕蛇，还曾蹿上俞汤的马背紧紧抱他求救……
　　现在，毒蛇正攀上纪燃的手臂，缠上他的脖子，在纪燃颊边吐着信子。
　　俞汤站在后面看着，轻咬牙，手不知不觉就摸向了纪言的佩剑，攥在手里。
　　纪言察觉到俞汤的愤怒，立刻过去，揪住两人的衣领往后拉，摁在了地上：“你们在做什么！”
　　纪言一过来，两名狱卒立刻看到了纪言身后的俞汤。
　　俞汤拿着剑，剑刃朝下，看着他们的目光又冷又寒。
　　这一下吓得魂飞魄散，叽里咕噜就跪下来，“大将军饶命！”
　　“滚！”
　　俞汤踹开两人，拉开牢门进去，挥剑将纪燃脖子上的蛇斩了，一剑斩在七寸上。
　　蛇鼠吓得散开，往牢外跑。
　　俞汤低下身来，这才看清纪燃的衣服。
　　他以为纪燃身上破破烂烂的衣物是在地上磨烂的，这么一看，才发现都是齿类动物啃咬的结果。
　　这半月来，纪燃不但要忍着毒发的疼，还要忍着被欺辱的苦。
　　他可是纪燃，一身傲骨，永远不会低头的纪燃……
　　他都快要死了。
　　何必还要这样辱他。
　　俞汤狠下来的心陡然又软了，手托起纪燃的脸来，用袖子擦了上面的污血：“燃儿。”
　　纪燃眼睛没睁开，喉咙滚了下，皱眉哭了起来：“放、放开子敬！”
　　俞汤抱了他，不想他再伤到断手。
　　纪言怕纪燃疯起来伤到俞汤，想过来帮忙，但纪燃就乖乖地软在俞汤怀里，没有半点要发疯的迹象。
　　纪燃哭的很伤心，脆弱又委屈地念着：“将军，这里很冷，我想回家。”
　　纪言站在后面，听到纪燃委屈地撒娇，一瞬间仿佛回到了十年前的马车里。
　　他们三个孩子被俞汤抱到马车上，俞汤便转身和部下商量，想找人家来收养。
　　最小的纪燃当时做了噩梦，梦里哭着喊爹娘，俞汤过去抱他，安慰他不会将他们送走。
　　结果真到要将他们送给人养的时候，纪燃抱着俞汤的腰哭着说俞汤骗他，他以后也要去当个小骗子骗人。
　　少年将军失笑，不知做了什么决定，将他们又都抱了回来。
　　纪言知道。
　　俞汤听到纪燃撒娇，一定会心软，就像是已经刻在骨血里了，磨也磨不掉……
　　俞汤将纪燃湿淋淋的黑发拨开，手摸摸纪燃的额头。
　　额头滚烫，断手却凉的骇人，俞汤冷眼扫了下跪在外头的两名狱卒。
　　若是没发生那些事，俞汤见到纪燃这样，一定二话不说抽剑就将人砍了。
　　但纪燃犯下一堆错事，百姓对他怨恨也不无道理……俞汤最后还是压下了惩罚他们的心思，让他们走了。
　　俞汤弯腰，轻轻摸了纪燃的脸，擦了他的眼泪：“燃儿乖，不哭了，将军带你回家。”


第211章 大将军的小小护卫34
　　俞汤命人打开了绑在纪燃手脚上的锁链。
　　链子取下，露出纪燃满是腐肉的手腕。
　　这些天来纪燃经历了什么样的凌辱，即使他不开口，俞汤也能看出来……
　　俞汤紧紧抿着唇缝，在牢里简单固定了下纪燃手臂的断骨，然后缓缓垂下眼，弯腰想将纪燃抱起来。
　　纪燃将眼睁了睁，声音虚弱，但却十分固执地推开俞汤，道：“别碰我，我自己走！”
　　俞汤当他不认识他了，退开了些小心哄他：“好，我不碰，纪燃可以自己走。”
　　俞汤说着不碰他，但还是扶了纪燃站起来，站的十分艰难。
　　纪燃说着不让碰，但整个人摇摇晃晃，重量全都卸在了俞汤身上。
　　俞汤内力散了，身体虚弱，即使是撑着纪燃也十分艰难。
　　最后还是纪言过来背了纪燃，才顺利从地牢里出来。
　　纪言背着人走到马车前，想着随意往下一摔完事儿。
　　纪言盯着马车车底眼光一闪，就立刻被俞汤察觉了意图。
　　俞汤小声对纪言道：“他手臂伤着。”
　　纪言只得将纪燃慢慢放下，然后小心着俞汤也上了马车坐好。
　　马车缓缓行动起来。
　　纪燃仰躺在柔软的马皮上，眼睛闭着，胸膛起伏很浅，身子随着车子晃动。
　　俞汤小心地探了下纪燃的手腕。
　　果真是中毒不浅的脉象。俞汤轻轻摸摸纪燃的头发，一双眼睛慢慢放空了些。
　　多行不义之事必遭反噬。
　　如今他活不长了，纪燃也活不长了，好在蛮族大势已去，就是要烦劳萧佐为多担待些了。
　　俞汤想着，突然感觉到腿侧有些烫。
　　回神一看是纪燃蜷了身体，蹭到了他身边来睡，嘴里小声念着：“纪子敬，给我做皇后。”
　　纪燃昏昏沉沉的，俞汤眸光也不再像之前那样冷漠，反而带上了几分温情。
　　俞汤垂眼，看着即使是命不久矣还在说那些胡话的少年，伸手垫在他脑后：“大逆不道。”
　　一声大逆不道，音调却十分温柔。
　　纪燃有恃无恐地又往前蹭了蹭，脸埋进了俞汤腰侧。
　　纪燃发着热，呼吸更热，透过衣服喷过来就是一阵酥酥痒痒。
　　俞汤觉得难受，想将人挪开。
　　可还没碰到纪燃就听他闷哼了声，想要推人的手下意识地就变成了抱人，将纪燃拉进怀里小心护着。
　　因为马车上载着俞汤，纪言一般都会让车夫走的慢且平稳。
　　这会儿纪燃一身伤躺在车上，纪言走的就更慢了……恨不得纪燃药石罔医，直接耗死在路上！
　　纪言起了这样的心思，这一路就尤其的慢，慢到俞汤靠在厢壁上睡了过去。
　　纪燃听着头顶的呼吸慢慢变得均匀而浅，才将眼睛睁开。
　　纪燃上次走，还能跑回来偷偷扒着院墙看看俞汤……
　　这次的他要对抗身体里的尸毒，还要盯着常胜军将乔装打扮进中原行刺的蛮族人祛除，再要做出被皇帝关进地牢的样子。
　　这么忙起来，真的十多天没能看到俞汤了！
　　纪燃倒不怕什么老鼠和蛇，也不怕绑在这儿手脚溃烂，那两个胆大包天的狱卒在他眼里，不过就是两具即将碎成数块的尸体。
　　他只想念俞汤，想的就快要疯了！
　　“俞汤……”
　　“你真的把我接回来了。”
　　“我就知道，你最疼我，不会不要我。”
　　纪燃凑到俞汤跟前小声地念。
　　但俞汤双眼紧闭，歪头睡着，没什么反应。
　　不过才走了小半个时辰，俞汤就睡的这样沉，纪燃皱眉，手搭了下俞汤的脉。
　　身体依旧虚弱。
　　纪燃眸光沉沉，侵扰精神类的毒素随着情绪波动开始发作，额头上开始有冷汗冒出。
　　纪燃却不在意这些，屏气凝神，感知着俞汤的脉象。
　　身体虚弱，但也不是不能调理。
　　只要将俞汤的心事了了，让他愿意活着，就没那么容易死。
　　纪燃了解俞汤，俞汤介怀的事无非就是两个，一是大梁安危，二是让自己谢罪请罚。
　　纪燃能保大梁百年不被侵犯，但谢罪，纪燃做不到。
　　他可以忍着疼，可以装疯不再碰他，但让他离开俞汤，纪燃无论如何也做不到！
　　纪燃松手，将疼出来的汗随意抹了，直起身来偷偷亲俞汤的嘴唇。
　　他托着俞汤的脖颈亲了一会儿，唇齿染上草药清苦的味道。
　　比上次更苦些。
　　但尝在纪燃嘴里，比世上任何糖果都要甜。
　　“看来这些天有好好喝药。”
　　“大将军很乖，很听话。”纪燃心动，轻咬了下俞汤洁白的耳廓。
　　俞汤身体立刻颤了下，有要醒来的迹象。
　　纪燃恋恋不舍地亲了下他的眉心，然后躺回俞汤怀里，身上这才后知后觉地开始疼。
　　纪燃也不去抵抗，放松身体，任由那剧烈的疼痛操控着自己，产生细小的痉挛。
　　蛮族的尸毒比较霸道，不能轻易去对抗，否则一定会扰乱心智。
　　如果此时不是纪燃，换成另外任何一个人，恐怕早已心智全无，疯的很彻底了。
　　纪燃是玩毒的高手，能让自己保持清醒，自然也知道破解的办法。
　　但纪燃不急。
　　只是疼一疼而已，能换自己待在他身边不被撵走，值了。
　　纪燃闭眼，冷汗立刻顺着鬓角流了下来。
　　不一会儿，纪燃就感觉到有只手温柔地拨开了他的碎发，手指攥了袖子认真擦他额头的汗。
　　纪燃感受着俞汤的温柔，鼻子阵阵发酸，心想着俞汤这会儿要是能开口叫他一声燃儿，哪怕是要他上刀山下火海也不会说一个不字！
　　下一刻，头顶的人真的清了下嗓，温温柔柔的，要开口说话了。
　　纪燃身体绷着，欣喜地等着俞汤喊他。
　　俞汤手拨开马车上的帘布。
　　因为刚睡醒，嗓音有点湿湿黏黏的，十分好听。
　　俞汤对着前面的宽厚的背影道：“言儿，快到了吗？”
　　纪燃：“……”
　　尸毒来得快去的快，疼劲儿过去了，身体累的瞬间脱了力。
　　纪燃没等到心心念念的那声燃儿，昏昏沉沉地从俞汤怀里往下滑，再没了意识。
　　俞汤伸手将纪燃的腰托住，让软下来的纪燃枕在自己胸口。
　　下一刻，俞汤眼里多了些焦急：“走快些吧，我怕燃儿撑不住。”


第212章 大将军的小小护卫35
　　马车停在侯府前头，纪言接过来昏迷不醒的纪燃背着，一路进了侯府后院。
　　大夫将纪燃衣裳脱了，溃烂的伤口处理干净。
　　俞汤站在一旁，大夫就对俞汤解释了一下纪燃的病情。
　　大夫指着纪燃手臂还有胸前的一些暗红色的血斑道：“这种毒会让血液结块，堵在经脉里，发作起来是非常疼的，人会不由自主地去对抗。”
　　“但只要对抗，毒就会伤害人的精神……最后大概会疯，以防万一，将军还是将燃公子绑了为好。”
　　俞汤没什么动作，也没有吩咐人真的绑纪燃，只是站在一边，认真听着大夫的话。
　　大夫留了些药，委婉地告诉俞汤：“燃公子还有什么心愿，这些日子……趁着清醒些的时候，都尽快替他完成了吧。”
　　俞汤神色依旧没什么变化，点点头，谢过大夫。
　　大夫走后，俞汤吩咐了护卫来看着纪燃，并叮嘱护卫小心别被纪燃伤到，吩咐完一切后就离开了后院。
　　他不敢再看下去。
　　俞汤害怕纪燃睁开眼，软着嗓音喊他一声将军，他就将纪燃做的那些大逆不道之事全都忘了……
　　俞汤回到中庭，让纪言看着吃了点东西，然后坐在桌案前。
　　拿起笔，蘸了墨，按着祁阳之前给他讲述的零散记忆，俞汤试着画了画戎狄的地图。
　　但俞汤不是祁军师，画不出精髓。
　　春雨下了几场，空气湿，俞汤坐的久了，心脏就会难受，腰上的旧伤也隐隐作痛。
　　纪言算着时间过来，劝俞汤进去里屋休息。
　　俞汤放下笔，随口问纪言：“纪燃醒了吗？”
　　纪言忙如实回答道：“醒了一次，看着呆呆怔怔的，不大清醒，大夫给他喂了药，睡的更沉了，应该能直接睡到明天早上。”
　　俞汤点点头，扶着椅子的扶手想要起身。
　　坐久了一站，俞汤眼前立刻冒了虚影，身子一晃，纪言赶忙过来扶好。
　　“将军，再吃点东西吧。”
　　“嗯。”
　　“好！我这就让膳房去做，您先进去躺会儿。”
　　纪言扶着俞汤进屋。
　　俞汤坐在床侧，突然问纪言：“纪燃可曾对你们说过，他有什么心愿？”
　　纪言唔了一声，目光躲闪，“不曾说过。”
　　俞汤轻咳了下，觉得疑惑，继续问道：“你们三人从小一起在太傅跟前上课，纪燃喜欢什么，总该知道吧？”
　　纪言目光更加躲闪了：“喜欢……”
　　纪言说着说着，突然就跪下了。
　　纪言紧张极了，但看上去又有些如释重负，垂头在俞汤面前，请求将军责罚！
　　俞汤大概知道他要说什么，但还是露出疑惑的表情：“言儿这是做什么？”
　　纪言哽咽道：“将军，我和纪行小时候，常……欺负纪燃。”
　　俞汤不解，看着纪言：“嗯？”
　　纪言声音越来越弱：“我和纪行要背十天的书，纪燃一个时辰就能记下。”
　　“我和纪行上马都不会，纪燃已经能在林园骑射。”
　　“太傅和将军都喜欢他，我和纪行嫉妒……所以，常常在他床上放些虫子小蛇，做些陷阱骗他摔进去，还不与他说话。”
　　俞汤身子稍稍僵着，听纪言说这些。
　　俞汤想起纪燃看见蛇时，吓得脸色苍白，蹿进自己怀里时的样子，声音有点颤：“可……他从未和我提起过。”
　　纪言将头磕下去，眼泪掉出来：“他性格就骄傲，是不屑于提这些，但人也越来越孤僻……他如今做出这些事，我们也难逃其咎。”
　　“请将军责罚！”


第213章 大将军的小小护卫36
　　【俞汤：我猜都是纪行做的吧。】
　　如果纪言也对纪燃做了这些事。
　　大概不会好好地跪在这儿认错，早就和纪行一起死了。
　　【系统223：是的！纪言劝阻过纪行，但纪行在纪言面前哭一哭，纪言就心软了，放纪行去欺负纪燃。】
　　【系统223：纪行……爱意值也很高的。】
　　那年将他们救出火海的少年将军也才十七，犹如从天而降的神明一般，一身盔甲坚硬，安慰他们的怀抱却温柔。
　　那份年少的依赖没有正确引导释放，全都积攒成了浓烈的爱意，厚重地压进心底……
　　纪言忠厚，爱意自然会压在心底永远不会说出。
　　纪行胆小，暗暗嫉妒，只敢做些小动作。
　　唯有纪燃，将这份爱化成了一片狼子野心。
　　【俞汤：嗯，看来孩子不能随便放养啊。】
　　尤其是三个性格天差地别的小孩儿。
　　俞汤扶了纪言的手肘：“一切怪我，如果当初我不那么自以为是，而是将你们各自送走……”
　　“起来吧，言儿。”
　　纪言搬开了最后压在心底的石头，如释重负地呼出一口气来，抹掉眼泪：“我去拿吃的过来。”
　　纪言走后，俞汤便靠坐在床上出神。
　　他早该看出纪燃的性子。
　　当初皇帝狠着心烧粮仓，又怕伤了百姓的心，想着杀人灭口。
　　俞汤不忍，给他们一一换了名字。
　　言必信，行必果。
　　俞汤给了纪言纪行起好了名字，然后想给纪燃取名纪信。
　　当时的纪燃年纪虽小，但已经很有主意，摇头指着村落还未熄灭的大火：“我不叫纪信，将军给我取个名字，让我记住这场大火，等我长大，定将戎狄全都杀了，为我爹娘报仇！”
　　纪行对纪燃道：“那你叫纪火。”
　　纪燃偏着头，不愿意看纪行，咕吁一句：“真难听。”
　　俞汤摸摸纪燃的头，看着远处烽火狼烟，对他道：“那你叫纪燃。”
　　“燃儿……这名字，可喜欢？”
　　出神了一会儿，回过神来的时候才发现眼眶已经湿了。
　　还没等将眼泪擦了，护卫略显凌乱的脚步声就在檐廊上响了起来。
　　护卫进来在俞汤面前跪下，神色焦急：“将军，燃公子醒了，我们拦不住他！”
　　俞汤立刻起身，随护卫一起去了后院。
　　甫一进去，一阵血气就迎面而来。
　　纪言没在，俞汤没披外衣，身上中衣单薄，让带着血气的夜风一吹有些发抖。
　　俞汤没顾上这些，心跳的很快，推开纪燃的房门走进去：“燃儿！”
　　纪燃靠在床边，头发乱糟糟的，手里拿着柄锋利的短匕首，手臂上，胸前全是血。
　　俞汤不知道发生了什么，但还是过来想要夺他手里的匕首：“燃儿，把东西给我！”
　　纪燃发起疯来瞳孔是散的，没什么焦距，但听到有人叫他燃儿，身上一软，带着哭腔委委屈屈：“将军……”
　　俞汤赶忙抱他：“燃儿，我在，别害怕。”
　　纪燃哭的发抖，被俞汤抱进了怀里。
　　俞汤庆幸这会儿纪燃还有点意识，能认出来他是将军，于是绕过刀，用手轻轻抚摸纪燃的后背：“燃儿乖。”
　　纪燃嘟囔着：“好难看……”
　　俞汤微怔，随后看到他手臂上割出来的痕迹，才明白纪燃在说什么。
　　染上尸毒后，皮肤会出现狰狞的红斑。
　　纪燃心高气傲，大概是接受不了自己身上出现这种丑陋的痕迹，醒来后将那些斑痕全都用刀割掉了，皮肉绽开，狰狞可怕……
　　俞汤抱着纪燃，都没察觉到自己在颤抖，哄他：“燃儿最好看了，那些不碍事的……把刀给将军，听话。”


第214章 大将军的小小护卫37
　　纪燃不动，但看起来情绪也稳定了一些，俞汤就小心地伸手过去，将他的匕首抽了出来。
　　俞汤抽出匕首后，立刻将刀递给一旁的护卫拿远。
　　纪燃手一空，整个人看起来更委屈了，眼泪滑下来，顺着脸颊，聚集在下巴处往下落。
　　纪燃毒发的时候意识不清晰。
　　被夺了刀后，又忘了被夺了什么，胡乱道：“将军，把酒还给我，燃儿能喝！”
　　此时的俞汤看他，就像看着年少时期的纪燃，心不免要疼，真让人拿了酒壶过来哄他。
　　纪燃抱着酒壶喝了几口，脸色慢慢苍白起来，靠着床边儿呆呆的不动了。
　　俞汤将酒壶拿开，想将纪燃抱回床上。
　　可坐了一下午的腰没有休息，根本用不上力气，再加上刚刚被吓了一下，连手臂都没什么劲儿。
　　纪燃将死，俞汤不想假手于人，使劲儿咬了下牙，真的将浑身是血的纪燃抱了起来。
　　俞汤将纪燃放在床上，力气也耗尽，跟着一块栽了上去，被纪燃张开手臂护住。
　　纪燃护好了人，立刻闭着眼钻进俞汤怀里：“将军不要走。”
　　俞汤摸摸纪燃头发，上头还沾着浅淡的酒气：“好，我不走，但是要让大夫来把你的伤口清理了。”
　　纪燃犹犹豫豫地将手松开又抓住，抓住又松开，逗的俞汤直想笑。
　　“言必信，行必果，我说到做到，不骗燃儿。”
　　纪燃这才松了手，趴在床边伸出一只脑袋来，目光随着俞汤所到之处转来转去。
　　大夫过来，清了血迹，看到纪燃身上割的乱七八糟的伤口，吓得话都说不利索：“这……”
　　这要是出一块血斑就割一块，那到时候岂不是要把全身的肉都剃了……
　　太可怕了。
　　不愧是能将戎狄打的喘息不得的纪燃。
　　对敌人狠，对自己更狠。
　　大夫给纪燃包扎的功夫，俞汤把纪燃屋里的利器全都卸走了。
　　俞汤思索片刻，叫人来将容易磕着碰着的尖角儿用麻布包了，免得他再撞到哪里受伤。
　　大夫给纪燃包扎的时候，纪燃身体里的毒又发作了一次。
　　纪燃什么都没说，依旧盯着屋里忙前忙后的将军，只是额头上的冷汗不断地往外冒。
　　大夫走后，纪燃也疼的昏睡过去。
　　俞汤过来，搭了纪燃的脉。
　　脉象很弱，比俞汤还要差上不少，如果不是大夫喂了参汤，怕是今晚都撑不过去。
　　俞汤将他的手轻轻放回，看他额头上濡湿的碎发，忍不住叹了一声。
　　【俞汤：宝贝儿，包个伤好像不至于疼成这样，他刚刚毒发了？】
　　【系统223：是的主人！】
　　【俞汤：所以就是，毒不发作的时候作天作地的让我过来看他，真的毒发的时候就自己忍着。】
　　【系统223：好像是这样的。】
　　【俞汤：嗯，不愧是大首领。】
　　示弱可以。
　　但不能真的弱。
　　这一点倒是和俞汤的观念不谋而合。
　　俞汤说了不走就不会走，拉了张椅子过来，坐在纪燃旁边。
　　夜逐渐深了，窗外很静，偶尔有几声鸟虫的啼叫。
　　俞汤本想着在这里坐一晚上看着点纪燃，但不过一会儿意识就开始模糊。
　　不出一个时辰，俞汤已经歪在椅子上，闭上了眼。
　　噹的一声，窗子被夜风吹开了一扇，夜晚的冷风吹进来。
　　俞汤迷迷糊糊间感觉腰间一轻，有人将他抱了起来，让他靠在了暖洋洋的胸膛上。
　　不等俞汤说话，一只同样暖洋洋的大手捞了俞汤的两只手，一并握在手里暖着。
　　不一会儿，被夜风吹得凉冰冰的身体就暖了回来。
　　俞汤睁了下眼，没等看清东西，眼皮沉沉，又要睡去。
　　纪燃亲亲俞汤额头，将自己的被子拉到俞汤身上，脸埋进了俞汤的脖颈之间。
　　“将军睡吧。”
　　“明天燃儿送将军一个小小的惊喜，希望将军喜欢。”


第215章 大将军的小小护卫38
　　这会儿不似在军营的时候，睡觉都要睁一只眼。
　　那时候大家都是和衣而睡，一点风吹草动俞汤就会抽剑警惕！
　　功力散尽之后，俞汤醒过来需要的时间越来越长。
　　有时候手脚太凉，要将手脚一点点搓热了才能慢慢醒过来，醒过来也很不好受。
　　清晨，俞汤睁开眼，意识慢慢回笼。
　　醒过来后才惊觉自己并非手脚暖和，整个身子都泛着暖意。
　　这样醒来倒是十分舒服，身上不像往日一般泛着酸乏。
　　俞汤轻动了下，意识到自己被人抱着，后背紧紧贴着纪燃的胸膛。
　　俞汤一动，纪燃立刻皱眉，手臂箍紧：“别走。”
　　俞汤翻身过来看纪燃。
　　纪燃还没醒，紧了下手后又没了力气，一点一点慢慢地在变松。
　　俞汤拍拍纪燃紧绷的后背：“我不走，你睡吧。”
　　纪燃听了，将唇角弯出笑意来，闭着眼往俞汤跟前蹭蹭，像是某种黏人的大型犬，并不讨厌。
　　俞汤低头，看到纪燃脖颈处多了一块淡红的血斑。
　　颜色还不太深，没有到狰狞的地步。
　　可俞汤脑海中不免想到纪燃发现这块斑痕后，会用什么尖锐的东西去把它割下来的样子……
　　俞汤心疼了下，摸摸纪燃的头发，试着问他：“燃儿有什么特别喜欢的吗？”
　　纪燃鼻尖儿抽动了下，哑着嗓子道：“喜欢纪子敬给我做皇后。”
　　俞汤：“除了这个呢？”
　　纪燃睁眼，困倦的眸子直勾勾地看了俞汤一会儿。
　　纪燃想说，还喜欢你。
　　但怕俞汤生气，生生咽回去，随后又往俞汤怀里钻了钻，大方道：“没了。”
　　然后闭眼接着睡了。
　　俞汤等他睡熟，才慢慢下了床。
　　俞汤出来，将后院能照出人影的东西都让人撤了，才回中庭去吃了点东西。
　　纪言等着俞汤吃完，药也喝了，准备去提笔画画地图的时候，才对俞汤道：“祁军师来了。”
　　俞汤手顿了一下，墨洒出来一些，沾在了手指上：“祁阳？”
　　纪言：“是祁军师。”
　　俞汤放下笔，绕过桌子快步往前院走，纪言赶忙追过来，给将军披了外衣。
　　俞汤推门进来，真的看到祁阳正背对他站在墙壁前，负手在看画。
　　听到脚步声，祁阳回身，有些惊讶地看向俞汤：“将军。”
　　祁阳听说俞汤受了重伤，没想到他还能行走，忙过来扶了俞汤的手臂：“将军过来，先坐下再说。”
　　祁阳带俞汤坐下，然后恭敬地倒了茶。
　　俞汤接过茶来，眼眶泛红。
　　祁阳：“将军是不是以为我死了？”
　　俞汤一时间没能说出话来。
　　祁阳：“我逃出去了，将你的玉佩给了萧将军。”
　　“将军，常胜军和萧将军已经尽力了，但就是斗不过一个纪燃，还逼的纪燃登基，当了皇帝……”
　　祁阳这么说着，俞汤不禁想起当时在药池里。
　　俞汤说皇上不该享乐。
　　纪燃一直对他小心翼翼，那次还是忍不住发了火。
　　俞汤不知道，原来外面还发生了这些事。
　　就像小时候被纪言纪行孤立，纪燃在外头真的受了委屈，回来后从来都不愿提。
　　俞汤垂眸，定定地看着茶盏。
　　祁阳：“将军，边疆有萧将军守着，您就安心养伤……”
　　祁阳虽然这样说。
　　但俞汤也没法安心。
　　戎狄忌惮的人无非就是他和纪燃，如今他为了护大梁皇帝失去内力，纪燃中毒命不久矣，戎狄很快就会卷土重来……
　　到时候无人镇守，这天下定会大乱。
　　纪燃确实做错了很多事，但俞汤脱不开责任，故而后果不能让纪燃一人来担……
　　俞汤暗暗做了决定。
　　祁阳和俞汤是老朋友，看俞汤垂头，根据此情此景也大概猜到了俞汤在想什么，赶忙劝说道。
　　“将军，我知道你难过。”
　　“纪燃就是再大逆不道，也是在你跟前长大的，如今被皇帝关进大牢，你难免痛心。”
　　“如果将军难受了，就叫祁阳过来喝几杯，祁阳绝不推辞。”
　　俞汤点点头，招待祁阳。
　　祁阳告辞前，俞汤挥退了下人，对祁阳道：“祁军师，能否再帮我一个忙。”
　　祁阳：“将军尽管说。”
　　俞汤：“祁军师见多识广，能否帮我找些关于尸毒的书籍来？”


第216章 大将军的小小护卫39
　　祁阳不能违抗命令，只得应下。
　　祁阳揣着些私心，说收集书籍需要些时间，晚了三天才给俞汤送来。
　　其实是算好了到时纪燃已经毒发死了，俞汤拿了书也救不了他。
　　俞汤心想你就是晚一个月，晚一年，脸皮厚的像城墙一样的纪燃也死不了……
　　但俞汤还是十分稳重，垂眸收了书，谢过了祁阳。
　　祁阳是大梁最早的富商之子，幼时跟着父亲走南闯北，奇闻异术见得太多，故而找来的书籍也比寻常人找来的有用。
　　俞汤将书全都换了封皮，怕纪言看见担心。
　　俞汤虽然没有纪燃过目不忘的本领，但资质不比纪燃差，再加上自幼勤奋，点着灯研究祁阳送来的书。
　　然后开始犯困，趴桌上睡了……
　　纪燃偷偷过来。
　　纪燃满心满眼都是他的将军，自然也没注意俞汤在看什么书。
　　纪燃在俞汤耳边轻轻叫了两声将军，见俞汤不应，便伸手将他小心托起来，抱去了床上揣怀里暖着。
　　自从纪燃放祁阳来看俞汤后。
　　俞汤对他的态度软和了许多，纪燃撒娇去亲俞汤的时候，俞汤都没有像往常一样躲开。
　　这样的温情让纪燃忽略了俞汤案上的书籍。
　　【俞汤：宝贝儿，帮我找到那种，可以拿蛊虫将尸毒引出来的办法，我没找到。】
　　【系统223：没有这个办法的主人-】
　　【俞汤：哦，那就写一个上去。】
　　【系统223：是！】
　　系统223改动了古籍，按着俞汤的意思将引毒的步骤一一写了上去。
　　俞汤说一个字，系统223就往上写一个字。
　　【系统223：……】唔，虽然但是，为什么感觉自己在写小黄册子？
　　【俞汤：嘘。】
　　【俞汤：宝贝儿，将军看不懂这些，再配几张图来-】
　　【系统223：！】
　　【俞汤：嗯，多下载点，我来挑个合适的。】
　　【系统223：！！】
　　分手炮当然要轰轰烈烈才行。
　　纪燃明明能给自己治，现在赖在这儿装病。
　　关键是，赖在这儿装病，爱意值还一、点、没、动！
　　好……
　　很好……
　　爱意值不动也是病，俞汤来帮他治一治。
　　第二天清晨，俞汤缓缓睁开眼，看到纪燃脖颈上的痕迹已经泛出了深紫色。
　　斑痕狰狞朝上，就快要爬上脸来。
　　俞汤浅色的眸子沉下来，摸了下纪燃的脉。
　　依旧虚弱极了。
　　整个皇宫上好的药材都被送来了侯府，给纪燃吊着命，才让他多活了这些日子。
　　俞汤突然就很恨自己，恨自己找不到帮他引毒的办法。
　　“将军醒了。”
　　见纪燃清醒着，俞汤心里稍稍提起一些，怕纪燃一会儿看到桌上的书。
　　俞汤伸手抚摸纪燃的后背：“嗯。”
　　纪燃早就醒了，撞见俞汤刚刚突然的难过。
　　他不知道俞汤为何突然垂眸，也不知道他有什么心事，于是头凑过来，逗他，“头发也摸摸。”
　　俞汤笑了，手绕上纪燃的黑发，轻轻抚摸。
　　纪燃睁眼，眼睛亮晶晶的，小狗似的亲俞汤的脸颊。
　　俞汤都允了。
　　纪燃小心地看着俞汤，等俞汤眼里不再有哀切的神色涌动时，才稍稍放心了些。
　　纪燃推测，俞汤刚刚露出这样的神色与他有关，于是轻轻道：“燃儿喜欢将军，不会离开将军的。”
　　俞汤听着，眼泪差点掉出来。
　　太医说纪燃如今还能活着，一定是牵挂着什么人，什么事……
　　俞汤忍着眼泪，等着纪燃力气耗尽再次睡熟，让人将他送去了后院，重新回到桌案前。
　　昨天耗了一晚也没找到古籍上关于这方面的记载，但今天早上一开书，就找到了！
　　俞汤眼睛一亮，赶忙拿了纸蘸了墨，逐字逐句将古籍上的字抄了下来。
　　此时的他肯定无法为大梁百姓守住边疆。
　　但纪燃可以……
　　俞汤身体里还留着纪燃之前下的蛊虫，古籍上写，可以为中毒之人引毒至蛊虫之内。
　　但蛊虫中毒后，俞汤自然也活不久。
　　俞汤并不怕死。
　　但纪燃一生太苦，如今俞汤希望他能活着，也能为大梁百姓守住一方平安……
　　俞汤眉眼清俊，身姿端正，心里已然做了决定，故而抄的十分认真。
　　抄着抄着，翻到了古籍上的一页图解。
　　图解老旧泛黄，乍一眼看过去不太清晰，于是俞汤探身向前，仔细看了下。
　　下一瞬，俞汤脸颊立刻泛起一层薄薄的红，薄唇抿起，别开了一点视线。
　　【系统223：……】要不是知道这就是主人自己写下来的。
　　它真的要信了……
　　五体投地.jpg；
　　【俞汤：差不多了，可以准备离开这里了-】
　　【系统223：可他的黑化值还很高。】
　　【俞汤：一点执念罢了。】
　　纪燃的黑化值无非就是俞汤对他只是疼爱，没有把他当成成年男人那样爱他。
　　俞汤想……
　　大概也是爱的吧……
　　纪燃成年之时，俞汤就给皇帝写了封折子，上面写了要将纪燃归入纪家族谱，承袭侯位。
　　但后来……没往上递，又留下来了，藏进了书卷里。
　　俞汤不愿意承认自己的心意，推说纪燃年纪尚小，羽翼未丰……
　　【俞汤：宝贝儿，痛觉屏蔽关了，去找哥哥吧。】
　　【系统223：是！】
　　【俞汤：我叫你的时候，记得回来-】
　　【系统223：是的主人，保证完成任务！】


第217章 大将军的小小护卫40
　　俞汤将古籍上的记载逐字抄下，随后命人将书收起，还给了祁阳。
　　可即使将书还了，俞汤脑海中挥之不去的还是那张图……
　　俞汤醒来之后还没喝药，想是纪言快该来了。
　　果然，不出一会儿功夫，外屋便有脚步声响起。
　　俞汤将纸收了，铺了新纸像往常一般写写画画，对纪言道：“药放在那里就好。”
　　“放着不就凉了？”
　　纪言从来不会说这种略有些顶撞的话，俞汤抬头，纪燃正端着药碗站在门前看他。
　　俞汤好不容易将脑海中的画纸压下，甫一和纪燃对上视线，脸上又有些烫。
　　纪燃应当是没找到合适的衣裳，随便拿了纪言一件狩猎穿的锦袍，软线勾的锦带随意系在腰间。
　　纪燃凤眸垂下看了看药，又抬头看俞汤，语气突然就软了：“将军不接过去的话，一会儿燃儿毒发……就全洒了。”
　　这招倒是百试不爽。
　　俞汤神色动容，放下笔，过来接了药碗让纪燃坐下。
　　纪燃打扮的随意，脸色也苍白，头发倒梳的一丝不乱，趴在俞汤桌案边，手指轻轻拨他的纸：“将军在写什么？”
　　俞汤：“不许乱翻。”
　　纪燃收回手，但还是有恃无恐地在俞汤跟前乱翻，最后从书卷里找到了那张没递出去的折子。
　　那上头还标着纪燃的名字。
　　俞汤只顾着小心抄镌的古籍，没顾上那边，一转身的功夫，听到纪燃咦了一声，已经拆开看了。
　　俞汤：“纪燃！”
　　纪燃不还，拧过去身子时脖颈上的红斑露了出来。
　　俞汤也就没忍心再抢。
　　纪燃目光扫过折子的内容，眼睛逐渐亮了起来：“本该递上去的折子，将军为什么留在侯府里？”
　　俞汤不说话。
　　纪燃心快跳了起来。
　　“子敬，你不是不想把常胜军交给我，你是不想我进纪家族谱，对不对？”
　　俞汤别过脸去，“做了那样大逆不道之事，如何能进纪家族谱。”
　　纪燃凑过来，弯眉笑了：“我当时可还什么都没做呢。纪子敬，你喜欢我。”
　　纪燃说完，盯着俞汤的侧脸看。
　　他看到俞汤耳廓都红的快要滴出血来，却还是抿着唇道：“以下犯上，死不足惜，滚出去！”
　　纪燃怔了下，像是被俞汤的语气吓到了。
　　“你要我滚？”
　　“好，我再不来你眼前烦你。”
　　纪燃垂眼，慢慢站起来往外走，走到门前，手突然摁了胸口，身子晃着就要往下倒。
　　俞汤下意识地就来扶他，被纪燃揽着腰摁在了门板上，低头就吻了下去：“纪子敬，你就是喜欢我。”
　　“你又骗人！”
　　“没骗，刚刚是疼了，因为燃儿太喜欢将军了。”
　　纪燃的呼吸绕在俞汤脖颈间，俞汤耳尖儿又红了许多。
　　纪燃早就知晓俞汤身上的每一处软肋，手轻轻在他腰上摩挲了下，俞汤腿就发软。
　　纪燃托着他的腰，替他分了重量，“俞汤，之前那些事是我错了，是我鬼迷心窍，原谅我好吗？”
　　俞汤手指轻轻抖了下，很慢很慢，像是在挣扎着什么，最终还是将手放在了纪燃脖颈间，轻轻摸了下。
　　那块尸斑已经十分狰狞了。
　　呈现出骇人的暗紫黑色，在白皙的皮肤上异常刺眼，像是烟花一样，纹路向外散开，向着心脏的位置蔓延而去……
　　不能再等了。
　　往常的纪言总是时刻不离地跟在俞汤身边，最近却时常不见纪言人影。
　　一定是边疆那边出了问题。
　　不能再耽搁下去了……
　　俞汤闭了眼，胸膛均匀地起伏了两下，然后仰头亲了一下纪燃的嘴唇。
　　只轻轻挨了一下就立刻离开。
　　蜻蜓点水一般，却在纪燃心里荡开了无穷无尽的涟漪。
　　这轻轻一吻胜过了千言万语。
　　纪子敬喜欢他。
　　不知道从什么时候就开始了。
　　纪燃眼眶倏地就红了，突然很恨自己，恨自己做了这么多伤害他的事，最后竟然还用这种卑劣手段来博取同情，害俞汤担心。
　　但这悔恨还是被突如其来的欣喜掩盖了。
　　纪燃眼泪落下来，又哭又笑的，看起来好像真的疯了。
　　“纪子敬，我的纪子敬。”
　　“我不要你做什么皇后，我只要你，我只要纪子敬！”
　　【纪燃爱意值+2，当前爱意值98】
　　【纪燃黑化值-30，当前黑化值10】
　　纪燃抱紧俞汤箍在自己怀里，都不知道自己使了多大力气。
　　“纪……纪燃，松开……”
　　等纪燃松开俞汤的时候，才发现他刚还染着薄红的脸已然褪了血色，一派苍白地就要往下倒！
　　纪燃心一颤，赶忙将人抱了起来，往药池的方向跑去。


第218章 大将军的小小护卫41
　　纪燃直接将俞汤抱去了后院的药池。
　　纪燃从后面抱着俞汤，一只手揽着腰，另一只手小心捧着俞汤的脸颊让他靠在自己胸膛上。
　　泡在药浴里比直接喝药还要见效快些，俞汤身体被小而轻缓的水流冲了一会儿，脸色慢慢恢复。
　　意识也恢复了些，俞汤感觉到耳朵麻痒。
　　俞汤：“别这样。”
　　纪燃嗤的笑了声：“你明明就喜欢。”
　　“我从未说过。”
　　俞汤沉了面容，身上也恢复了力气，从水中站起身就要走。
　　纪燃忙伸手拉俞汤：“别，我错了，将军，燃儿错了！”
　　俞汤不想理他，走出药池。
　　刚刚纪燃心惊胆战的，直接抱着人就进来了，衣裳没脱，这会儿湿漉漉的十分难受。
　　俞汤往外走，让门外守着的大管事拿两套干的衣裳过来。
　　大管事应了，赶忙差人去拿。
　　俞汤坐在屏风后面，倒了一点冷茶喝了，身上温度才降下来些。
　　俞汤这些天除了找帮他解毒的办法，还将一些大梁的朝臣名字一一写下，包括自己能信任的部下名字，还将他们的才能全都列了出来，算是给纪燃铺路。
　　但纪燃过于偏执，俞汤不放心，还得找个时间去和纪言谈谈，委托他来看着点人。
　　俞汤等来了衣裳，自己先换上，朝里面道：“纪燃，出来。”
　　可过了许久，屏风那边还是没有声音。
　　空气太过静谧，纪燃又中了毒，俞汤心里不免开始忐忑。
　　俞汤将另一套衣服拿在手里，推开屏风又叫了纪燃一声。
　　可屏风推开后，却没见纪燃的影子。
　　俞汤正奇怪人去了哪儿，就看到深色的药池池面泛了一丝十分细小的涟漪，似乎是有人在下面挣动，但又没什么力气。
　　俞汤不敢再耽误，直接跳下药池，但药汤颜色很深，热气将人眼睛蒸的朦胧，怎么也摸不到人。
　　俞汤心悸了下，失声道：“燃儿！你动一动。”
　　但水面越来越平静……
　　俞汤心乱如麻，屏气潜下，胡乱摸索，终于找到了纪燃的身体。
　　俞汤抱了人，往池边带。
　　纪燃嘴里鼻腔里都是水，随着俞汤的动作流了出来，眼睛闭着，头发湿淋淋的，额头上不知道是水还是汗。
　　“燃儿！醒醒……”
　　纪燃刚刚情绪起落，在俞汤离开那一瞬间尸毒发作，浑身上下只要是有血流过的地方都剧烈的疼了起来。
　　纪燃本该咬牙忍了，但这会儿俞汤扔了他自己上去了。
　　会不会摔着，会不会冻着……
　　纪燃心急，起身就想要追人。
　　一时间没控制好，竟然去对抗了尸毒，疼的晕了下，摔进了药池里呛了几口水。
　　脖颈处的红斑立刻蔓延开，张牙舞爪地盖上了心脏的位置……
　　纪燃深知，对抗了就不能停下，必须将尸毒全都清了才行。
　　但这过程会很痛苦，纪燃本期盼着俞汤没走，在外头等他，这会儿又期盼着俞汤扔下他走了，回去了……
　　可俞汤还是回来了。
　　俞汤捞了手腕探他的脉，果然探到了虚弱又凌乱的脉象，着急道：“燃儿，你撑着些！”
　　此时的纪燃不愿俞汤担心，拼死撑出一点清明来，朝俞汤笑笑：“将军，我没事，让护卫带我回房去。”
　　但这笑容配合上他弱到极致的脉象，引得俞汤鼻子一酸，只当他真的要死了。
　　“纪燃，我喜欢你。”
　　俞汤轻闭了下眼，眼泪滚出来一颗，然后将纪燃抱起来，带回了药浴中。
　　征战四方的将军没了内力，身体比普通人还要差些，可面容依旧清俊温和，一缕黑发濡湿了，垂在白皙的颈侧。
　　俞汤低低道：“纪燃，我喜欢你。”然后矮身，头没进了药汤里……


第219章 大将军的小小护卫42
　　下一刻，纪燃的剑被放进了比水还要柔软的剑鞘里。
　　毒发的痛感渐渐变得缥缈了起来。
　　比起大将军在耳边诉说爱意，这点疼对纪燃来说还真的不算什么。
　　纪燃伸手，将俞汤从水中捞起来，托着脖颈，手扶了他的腰：“子敬不用做这些。”
　　俞汤喉咙滚了下，却不松开纪燃。
　　纪燃读懂了俞汤的意思，心跳愈发的难以控制。
　　蛮族人用的尸毒猖狂霸道，原本就是暗紫色的血斑更加黑，在胸前像是灼烧了起来，成了一堆腐肉，狰狞难看。
　　俞汤嗅到了血气，想要低头，被纪燃蒙上了眼：“别看。”
　　俞汤眼前黑漆漆的，没能出声，就被人翻了过来，背朝纪燃坐在了纪燃大腿上。
　　俞汤：“纪燃。”
　　纪燃额头上水已经干了，这会儿都是汗，抱着俞汤嗯了一声：“将军？”
　　俞汤按着古籍上记载的方法，一点一点控制着休眠的蛊虫清醒，去引纪燃的尸毒。
　　俞汤身体里的蛊虫本就是纪燃养的，尸毒很容易就被引了过来。
　　蛊虫的肚子越来越鼓，仿佛下一刻就要炸开。
　　俞汤也是。
　　俞汤后脑枕在纪燃胸前，声音顺着骨骼传过来，低低沉沉的，十分好听：“我给皇帝递的折子里，给你取字允梁。”
　　“我看到了，将军。”
　　“我承认，我本想将你允给大梁，但……我还是后悔了。”
　　【纪燃爱意值+1，当前爱意值99】
　　【纪燃黑化值-10，当前黑化值0】
　　纪燃亲他的头发，柔声道：“燃儿是将军的，谁也不允。”
　　蛊虫将尸毒全都引了出来，也终于不堪重负，毒进了俞汤的身体……
　　俞汤疼的狠了，再没什么痛感，只觉得晕眩，强撑着说：“可已经写了，后悔没用。”
　　“纪允梁，我喜欢你……”
　　“我愧对纪家，进不了纪家祠堂，等天下太平，我想和你……葬在一起。”
　　霸道的毒性在纪燃身上没能展现出真正的实力，但在俞汤这儿几乎是瞬间就要了他的性命。
　　说完便歪了身子，软在了纪燃怀里，不再有任何生息。
　　纪燃听俞汤喊他纪允梁的时候，就觉得不对劲。
　　可真等反应过来的时候，已经晚了！
　　纪燃抱住俞汤往水里滑的身子，眼神满是无措，挟了俞汤的手臂：“纪子敬！为什么说这些。”
　　“你怎么了，醒醒……”
　　纪燃想用手将俞汤的脸捧起来，可因为颤抖，俞汤的脖颈还是软软垂了下来，落在纪燃臂弯里。
　　纪燃将他往上抱，俞汤的胸膛露出水面，一抹暗红色直直刺进了纪燃眼里。
　　纪燃整个人都怔了一下，反应过来发生什么后，恨不能将自己千刀万剐！
　　“不！不是这样的！纪子敬，你睁眼！”
　　“我救你，我能救你！子敬别怕，我可以救你……”
　　纪燃将俞汤抱到池边，将已经染上毒的蛊虫取出来。
　　但还是晚了。
　　无论纪燃怎么做，躺在他面前的将军都没能再把眼睛睁开。
　　他的将军再不能伸手摸摸他的头发，再不能仰头朝他笑，也再不能唤他一声燃儿……
　　纪燃跪在俞汤身侧，失声痛哭：“为什么。”
　　“为什么救我。”
　　“你明知道我是条捂不热的毒蛇，为什么还一次又一次地救我！”
　　但无论纪燃说什么，如何发疯，俞汤依旧是双眼紧闭躺在那里，面容安静苍白。
　　仿佛就是睡着了，但身体慢慢冷了下来。
　　“俞汤……”
　　纪燃的语气又软了下来，小心握住俞汤的手，自欺欺人般，用内力将俞汤的身体暖热了。
　　纪燃像之前无数次撒娇一般，软着嗓音哀求道：“求将军再救燃儿一次好不好，没有你我活不下去，你睁开眼看看我，你再看我一眼。”
　　“我错了，我不该骗你，我该早点发现……”
　　早点发现你是爱我的。
　　我绝不会用这种卑劣的手段来博取什么同情。
　　纪言被祁阳叫去。
　　祁阳领了命，不能告诉纪言俞汤借书的事，但祁阳实在担心俞汤出问题，故意将那些书翻开，放在案上，引纪言看见。
　　纪言得知俞汤最近翻开的书籍内容后，慌忙回了侯府。
　　可还没等找到人，就听到纪燃痛哭的声音。
　　纪言跌跌撞撞赶过来，看到俞汤躺在池边，身上搭着纪燃的衣裳，紧闭着眼，胸膛不再有一丝起伏，身上露出的部分全都是狰狞的红斑，已经开始腐烂。
　　纪燃在哭。
　　纪言气的头都是昏的，过来一把推开纪燃，将他掀进了药汤里，想抱俞汤去屋子，找大夫来看。
　　下一刻，纪燃用纪言这辈子都没听到过的狠戾口气，吼他道：“不许动他！”
　　纪言：“他都这样了你还不满意，你要占着他到什么时候！”
　　“不能碰，不能……我杀了你！”
　　纪燃袖里箭瞄了纪言的胳膊，想要射穿他的手。
　　但机关湿了水，笨拙了些，晚了一步，纪言还是去抱了人。
　　腐肉一被搬动，立刻就散了，尸体仿佛碎开来一般。
　　纪言睁大了眼，这才明白了纪燃为什么不让碰，赶忙小心地将尸体小心放下……
　　可还是碎开了。
　　纪燃看着自己心爱的人腐肉脱落，露出里面森森白骨……最后一点自欺欺人也化成了灰，散了。
　　“滚！”
　　纪燃又抽了箭，朝纪言射去，大管事怕纪言出事，挡在他身前将纪言拉了出来。
　　纪燃一箭射歪，湿淋淋地跪倒在池边，脸埋进俞汤的手掌，想留住他最后一点温热。
　　过了很久，纪燃才哽咽道：“好，我听你的。”
　　“我替你守天下太平。”
　　“子敬，地上太凉，我抱你起来。”


第220章 大将军的小小护卫43
　　系统223一开始并不明白。
　　主人明明可以有很多种死法，为什么一定要选择这种不太体面的方式。
　　习武之人中了尸毒尚且会死的很难看，更别提俞汤此时的身体状态……
　　纪燃费了很大的力气才将俞汤的尸体完整地抱起来，小心带回去……
　　等回到中庭的时候，骨头都开始变黑发脆，哪怕是一阵风过来，都能将他吹散。
　　纪燃将窗门全都关死，跪在床边守着尸骸。
　　黑漆漆的屋子里，只有火烛发着一点幽光，映出纪燃长长的影子。
　　俞汤这次做的这么绝，完全是考虑到纪燃擅用蛊虫，如果俞汤的身体是完整的，那么纪燃还可以用蛊虫操控他的尸体。
　　等俞汤死了，纪燃依旧还可以让俞汤睁开眼，朝他笑，摸摸他的头发……
　　如今，俞汤什么都没给他留下。
　　而这一切，都是纪燃亲手造成的。
　　纪燃也不知道跪了多久，最后没了力气，跌坐在地上抱住膝盖，臂弯中露出一双盛满哀伤的眼睛，像一只受了伤的野兽幼崽。
　　他为什么要做那些？
　　为什么要有恃无恐地去伤害别人的真心？
　　为什么这么自私……
　　纪燃咬紧嘴唇，让自己不要抖的那么厉害。
　　“别走……子敬。”
　　可中了尸毒的身体却不会因为纪燃几句话而减缓消散的速度。
　　纪燃的声音绝望又无奈，听起来令人心碎：“子敬，慢一点……等等我。”
　　门吱呀的一声响，拉开了一点点缝隙，纪言小心地进来，手里拿着一株荷花。
　　纪燃抬头想让他滚出去，目光却停在了那株还没绽放的花苞上。
　　纪言也很难接受这个事实，整个人在短短的两个时辰内就憔悴了不少，“将军想看花，可惜看不到了。”
　　花期真的已经很近了。
　　花苞已经有了要绽开的趋势，但没开就是没开，遗憾永远是遗憾……
　　纪燃转头看向床上，声音低低的，仿佛在说给自己听：“能看到。”
　　“我的子敬喜欢，就能看到。”
　　“子敬，你走慢一点，等我回来！”
　　纪言看着纪燃脚步虚浮地站起来，推开他走出门外，朝着院落走去。
　　纪燃先是走，然后跑了起来，飞快地消失在月色之中。
　　半个时辰后，纪燃脸色惨白地回来，手里拿着株盛开的荷花。
　　淡粉色的花瓣儿柔软漂亮，纹理清晰，带着清香。
　　纪燃耗了大半功力，将池塘的水温了，等了很久，求了很久，才盼到这朵花提前开了……
　　纪燃往里走，额头上全是细密的汗珠，虚弱地跪在了床边，将花放在俞汤脸侧。
　　纪言大概猜到纪燃是怎么做到的了，眼眶一热，依旧狠心道：“你以为这样他就能原谅你？”
　　纪燃笑了下，笑的悲凉：“我哪敢求他原谅。”
　　纪燃将花往俞汤跟前推推，像是向大人讨糖的小少年，小心翼翼问：“子敬喜欢吗？”
　　屋里很安静，纪燃笑：“喜欢就好。”然后头朝前歪了下，就仿佛他的将军伸出了手，喊了声燃儿，摸他的头发。
　　纪言抹掉眼泪，离开了房间。
　　第二天天亮。
　　纪燃拎着剑，一身盔甲从屋里走出来。
　　床上不再有他的将军，只剩下一朵淡粉色的，即将枯萎的花……
　　……
　　一个月后，戎狄经历了有史以来最可怕的噩梦，被常胜军重创，四分五裂，再无翻身之力。
　　皇帝梁任从操控中清醒过来，性情大变，昭告天下要杀纪燃为父亲报仇。
　　但再没人能找到他。
　　纪言带着花和酒去到俞汤的坟前时，发现土地有翻动过的痕迹，还有丢在一旁的，纪燃的佩剑……


第221章 你才不是我夫君01
　　“别，别过来。”
　　“你是谁，你要做什么？”
　　“阿翊，救救我。”
　　天空已然全黑，高级酒店的一间客房内，风将薄薄的白色窗帘吹起，柔软的布料挨到了少年的纤腰。
　　少年被激的一颤，淡粉色的唇让贝齿咬着，白皙的脸上全是惊慌，一个不留神摔坐在了地上。
　　少年紧张的整个人都绷着，双眼红红，盯着眼前闪着红光的送餐机器人。
　　他的声音无助地在发抖：“你别过来。阿翊，你在哪？”
　　机器人圆墩墩的，很可爱，看起来一点也不可怕。
　　机器人头顶红光又闪了闪，凉冰冰的电子女音开了口。
　　“2716房间晚餐已配齐，请您取餐。”
　　“这，这位姑娘，我，我不认识你。”
　　“请您取餐。”
　　“我听不懂你在说什么，别、别过来，啊——”
　　少年抖的更厉害了，害怕地哭了起来。
　　机器人闪了一会儿红光，见没人接餐，启动了返回程序，圆墩墩的身子机械性地转过身，离开了2716房。
　　过了很久，俞汤才从墙角缓缓站起来。
　　那一双眼睛红肿，眸光却冷了一瞬。
　　只一瞬间而已，那双浅色的眸子又变得毫无波澜。
　　俞汤随意地靠在落地窗前，手指拨开一点窗帘，看了眼窗外满是霓虹的夜色。
　　俞汤眉轻挑了下，在系统空间唤了223一声。
　　【系统223：主人主人！您的临场发挥好厉害！】
　　【俞汤：我只是感觉到他很怕。】
　　【俞汤：但是为什么？】
　　一个送餐机器人而已。
　　在俞汤那个时代，已经不需要任何实质性的运输工具。
　　物质可以打散成小分子后重新组合，也就是瞬间传送，没有这种笨拙而且漏洞百出的运输方式。
　　【系统223：因为您不是这个时代的人，主人您是刚刚穿过来的，所以会怕这些设施！】
　　穿越？
　　世界设定似乎越来越有意思了。
　　【俞汤：宝贝，具体信息给我看一下吧。】
　　【系统223：是（＾-＾）】
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：江俞汤】
　　【刺杀目标：展翊】
　　江俞汤不是这个时代的人，这是一个古穿今的世界。
　　江俞汤是江南一位烧瓷商人的儿子。
　　因为从小病弱，父母心疼，没有让江俞汤跟着走南闯北地去应酬，而是将他安置在隆州城，跟着当地一位有名的先生读书。
　　老先生志要让隆州城所有的孩子都接受教育，至少也要识字，故而拿了一生积蓄办了免费学堂。
　　隆州城有群游手好闲的布衣少年。
　　展翊就是其中之一。
　　展翊是个混世魔王，偷鸡摸狗，诨名在外，整个隆州城的人都怕他。
　　后来，展翊被送来学堂念书。
　　整个隆州城没人能治的了展翊这个混世小魔王，就连德高望重的老先生，都没指望着他能在这儿乖乖念书……
　　但展翊留下了。
　　非但自己留下了，还把几个游手好闲的兄弟全都绑了过来，一块读书认字！
　　看起来真的像是改了邪，归了正。
　　直到展翊考上状元那天，有人看到展恒随意扔了普通人寒窗苦读一辈子都求之不得的花冠和官牌，将看起来瘦弱又好欺负的江俞汤堵在胡同深处。
　　展翊一身锦衣，高大英俊，笑的一脸邪气：“说考上状元就嫁我，现在装不认识我？怎么，想反悔？”
　　江俞汤羞的脸都烧起来，小心地偷看两边，确定没有人，才皱眉认真道：“展翊，我是男人。”
　　“好，那我嫁你。夫君？”
　　江俞汤抬手就扇了展翊一巴掌，眉头皱起来，白皙的小脸又羞又愤。
　　纤弱的指骨没什么太大的力气，打一下不重，却弄得展翊心里痒。
　　展翊知他不吃硬，声音立刻哑了软了，捞过纪俞汤的手，摁在自己胸前：“小汤，你听一听，我展翊从见你那刻起就交付了一片真心，想捧在手心里将你宠着。”
　　“我知道你是富家公子，我怕配不上你，所以才拼了命考上这状元……小汤，你跟我，我今后定好好待你！”
　　“不说话，是答应了？”
　　“你、你会好好待我……”
　　“一言既出驷马难追！”
　　“我自小娇惯，什、什么都不会，你当真想与我在一起？”
　　“当真，我伺候你！来，叫声夫君给我听听。”
　　“夫、夫君。”
　　“嗯，真好听。”
　　此时的俞汤坐在凉飕飕的屋子里，周围的一切都那么陌生。
　　俞汤抱住自己，不敢动，缩在墙角抖着嗓音：“阿翊，你在哪儿，我害怕。”
　　他记得，展翊做了官，后来年纪轻轻，当了丞相。
　　展翊年轻英俊，还带着些朝野文臣没有的痞气，自然招姑娘喜欢。
　　皇帝想将妹妹嫁给展翊，没商量，就当着一众朝臣指了亲。
　　展翊推辞，驳了皇帝的面子，后来就被处处针对。
　　展翊本来就一身匪气，不愿屈居人下，终于和皇帝闹翻，犯了死罪，带着江俞汤逃亡。
　　逃亡路上，江俞汤为展翊挡了一箭，流了很多很多的血。
　　展翊在他身边照顾，将参片哄着喂了，又将他冰凉的脚放在腰间暖着，双眼血红，努力弯唇笑了下：“小汤睡一觉，睡一觉就不难受了。”
　　“阿翊，我要死了，你扔了我……”
　　“不准说这些！睡一会儿，睡醒了就到隆州城了。”
　　江俞汤闭上眼，再睁开的时候，没到隆州城，到了这里……
　　叮的一声金属音响起。
　　门从外面打开，一个年轻的男人走进来，脚下生风：“江俞汤？你缩在那儿做什么！”
　　“怎么又哭了？”
　　“行了，进了这个圈子就别那么矜持了，快去洗把脸化个妆，今天这个晚宴很重要，陈总就喜欢你这样看着斯文干净的男孩儿，你别端的太狠了，听到没有！”
　　俞汤抬眼，茫然地看着眼前这个人：“请问您是……”
　　李方刚在陈总那边当了孙子，这会儿憋着气，直接骂出了声，“江俞汤，你别给我装，不想干了就直说！”
　　俞汤从小就被娇养着，后来又被展翊捧在掌心里宠着。
　　哪有人这样大声和他说过话？
　　俞汤当即吓得缩了下肩膀，眼泪大颗大颗掉了出来。
　　李方：“我给你要个男配的角色你以为容易着呢？展影帝第一次接同性题材的剧本，这部剧不管主角还是配角，谁演谁火你明白吗！”
　　“哭哭哭，就知道哭，不就是让你去陪下陈总……行，你愿意哭就这么哭着去吧！”
　　“反正这个剧本拿不下来你就交违约金，然后滚蛋！”


第222章 你才不是我夫君02
　　俞汤被李方粗鲁地拽了起来，惊的啊了声，被狠狠瞪了一下，不敢再出声。
　　李方揪着俞汤的衣领，拐了两个弯，刷了电梯，直接去了酒店顶层。
　　顶层是个游轮模样的建筑，玻璃顶可以直接看到夜空中闪烁的星子，装饰奢华，安保周密，不是一般会所能媲美。
　　因为展影帝也到场了的缘故，这场宴会被做了特殊保密处理，以防粉丝堵酒店，影响交通。
　　但不知道哪家记者得了消息。不一会儿，酒店口就挤满了拎着相机的「市民」。
　　这会儿晚宴已经开始了，没有嘈杂的声音，钢琴师坐在泉水中央，一身白色燕尾服，演奏着高雅的音乐。
　　李方压低声音：“那个就是陈总，你去敬酒。”
　　俞汤茫然地站在门口，有些木讷。
　　但即使是这样，还是吸引了不少目光。
　　俞汤身上的小礼服掐出窄窄的一截腰，下巴有点点泪痕，一看就知道没上妆，偏偏皮肤看上去却比牛奶还细腻些。
　　李方拿了纸巾给他擦脸，俞汤吓得往后躲，长长的卷睫上沾着泪，可怜兮兮的，很容易就让人腾起满满的保护欲。
　　李方的手机一直在震，是那边在催了。
　　李方气的扔了纸巾，直接将俞汤拽了进去，拽到了起风娱乐的总裁面前。
　　下一秒，俞汤的手里被塞了一个凉冰冰的玻璃盏，里面是红色葡萄酒。
　　对面被称作陈总的人是个中年男人，没几根的头发往后梳，西装下是藏不住的走形身材。
　　俞汤一过来，那双眼睛就直勾勾地盯着俞汤漂亮的脸，看起来很满意的样子。
　　若不是这里人多，他恐怕都要迫不及待的上手了。
　　李方在他耳边低低道：“愣着做什么！拿起来，和陈总碰杯！”
　　【俞汤：宝贝，大首领在这里吗？】
　　【系统223：在！展翊就在您的对面，刚刚正好看到了您。】
　　【俞汤：嗯，让我猜猜，首领不会给我一个那么容易的世界。他现在不认得我？】
　　【系统223：！】
　　【系统223：是的，他完全不记得您了。】
　　【展翊爱意值：0】
　　【展翊黑化值：60】
　　【俞汤：不认识，黑化值怎么来的。】
　　【系统223：我、我这里资料显示，展影帝最讨厌圈里假装柔弱的类型……】
　　【俞汤：呵，是吗。】
　　【系统223：……】提前为首领默哀.jpg；
　　“敬酒啊！”
　　俞汤这一路上被扯过来，怕极了李方，听到李方呵斥，慌忙将杯子举了起来。
　　俞汤举的高高的，举过头顶，害怕地闭紧了眼。
　　古时候士兵出征前，会向点兵台上的将军敬酒。
　　大概就是这么敬的！
　　俞汤闭眼的时候，仿佛听到对面传来了一声低笑。
　　轻蔑的，不可一世的，刻进骨子里的恣意，敢于天子朝堂对峙……
　　俞汤猛地张开眼，寻着那声低笑看过去，撞上一双深邃眉眼！
　　这里所有人都穿着规规矩矩，一身黑色肃穆庄重，只有对面这个人穿着件烟灰色兜帽衫，坐在椅子上，懒散肆意，手搭在一旁的桌上。
　　他的手边是几颗红到发紫的樱桃，晶莹饱满，手指修长，骨节沉沉，又冷又阔。
　　这里的一切对俞汤来说都太过陌生，只有这个人，他熟悉的几乎要刻进血肉里！
　　那是展翊！
　　是他的夫君！
　　俞汤眼泪一下就落了下来，满是泪痕的小脸上终于有了几分欣喜，喊了声阿翊，扔了酒杯就朝对面跑过去。
　　然后在众目睽睽下，直接扑进了展翊的怀里，眼泪鼻涕一股脑全蹭在了展翊帽衫上。
　　下一刻，整个宴会鸦雀无声，所有人都屏住了呼吸！
　　很久没人敢这样不怕死地冒犯展影帝了，安保人员一时间拎不清这人是谁家少爷，都没敢轻举妄动。
　　展影帝那落在桌上、时不时敲一下的手指停了，眼睛覆了一层冰，嘴里淡淡吐出一个字：“滚。”


第223章 你才不是我夫君03
　　所有人都吓得不轻，只有俞汤在想。
　　展翊怎么了？
　　为什么骂他？
　　不会的，展翊怎么会舍得骂他！
　　展翊是不是生病了？
　　可能真的病了，不然为什么要把长发剪的这么短。
　　虽然确实看起来更硬朗了，俞汤很喜欢。
　　俞汤抬起头，心疼地伸手，想要摸摸展翊的额头。可手还没挨着人，就被人从后面粗鲁地拎了起来。
　　“江俞汤，你他妈的疯了？！”
　　李方都不敢去看展翊阴沉的脸，吓得险些要尿裤子，拎着俞汤哆嗦着鞠躬道歉：“展先生，公司里的小孩儿喝多了不懂事，认错了人，求展先生您不要和他计较。”
　　展翊冷笑了声：“认错人？”
　　讥讽的，轻蔑的，不可一世的……
　　这语气俞汤很熟。
　　但那是对外人的。
　　展翊待他从来都是温柔小心，即使是失手摔碎了他心爱的琉璃盏，展翊也不会说一句重话，却是慌着跑来先将他从渣滓中抱起来，以免他划破了脚。
　　可现在……
　　俞汤缩着肩膀，委屈地看着眼前这个既陌生又熟悉的男人。
　　所有人都被这一声冷笑吓得心跳加速，只有俞汤直直地盯着他看，猫儿似的一双眼睛里头委屈极了，仿佛在说「为什么不抱抱我」、「为什么让我滚」、「你不是最喜欢我的吗」。
　　李方陪笑：“是是是，认错了人，请您不要计较。”
　　展翊的人设不能说是高冷，而是带着狠劲儿，再加上展翊家族势力深不可测，很容易让人心生畏惧不敢接近。
　　展翊绕过李方，看了俞汤一眼。
　　下一刻，展影帝长腿朝前伸开，竟是朝俞汤一勾手：“过来。”
　　李方震惊地站在原地，不知道该不该松开俞汤。
　　圈里人都知道，展影帝最讨厌这种娇娇弱弱的小白花，跟他一起拍戏的流量小鲜肉都得提心吊胆的，一点特权都不敢用，生怕惹怒了展翊！
　　而此时，李方拎着的是个比小白花还要娇弱的小哭包……
　　李方生怕一松手，俞汤就直接被绑上石头沉海去了。
　　这年头，这么听话又好压榨的艺人可不多了。
　　可展影帝开口了，李方就是借一万个胆子也不敢不听，赶忙将俞汤扔过去。
　　展翊随手拿了颗樱桃，放在俞汤手心里，嗓音低沉：“你刚刚叫我什么？”
　　俞汤抹了把眼泪，拉过展翊的手心，将樱桃放回他的手上，认真道：“阿翊，你又忘了，我不吃樱桃。”
　　这是这么多年来，第一个敢不要命地过来蹭展翊热度，然后还将展翊给的东西还回去的人。
　　展翊都没忍住多看了他一眼，想看看他这是在演哪一出戏。
　　李方则整个人傻掉。
　　展翊抬头，朝李方挑了下眉：“你管这叫认错人。”
　　蹭热度也得有点脑子。
　　眼下记者全被堵在外面，这里安保森严，任何拍照工具都不能带进来使用。
　　况且，哪家媒体活得不耐烦了，敢来炒展翊的绯闻？
　　这么做意义何在？
　　李方就差当场跪下了，使劲儿瞪俞汤，让俞汤道歉。
　　可是俞汤偏偏还挂着哭腔对展翊撒娇道：“阿翊，我想吃荔枝，你给我剥。”
　　展翊：“……”
　　李方：“……”
　　李方嗅着这越来越失控的局面，和眼前这位一开口就敢叫展影帝剥荔枝的小疯子，只觉得自己上辈子一定造了什么孽，现在攒一块儿来惩罚他了！
　　李方连鞠了三个躬，慌忙拉着人跑了。


第224章 你才不是我夫君04
　　李方将俞汤一路拖回了酒店房间，气的直捏自己的人中。
　　“你脑子里想什么呢，啊？”
　　“祖宗，您想死别拉上我行吗？你把展翊惹急了，那就不光是封杀那么简单了，咱俩谁也活不了知道吗？”
　　李方此时已经脑补出一万种非自然死亡方式了。
　　俞汤坐在床上，手将床单捏出了一点褶皱，安慰李方：“没关系，展翊不生气的。”
　　李方真的要晕过去了。
　　俞汤还在安慰他：“他喜欢给我剥荔枝。”
　　李方：“行，行，那小祖宗我问你，展翊平时除了给您剥荔枝以外，还怎么伺候您啊？”
　　俞汤想了想，回答李方：“帮我暖床。”
　　李方：“？？”
　　李方脸上晦暗变化了一会儿，竟然神经质地笑了出来：“乖崽，我去给你买点药喝，你在这儿躺着哪也别去啊。”
　　李方离开酒店房间，去车库抽了两根烟冷静了下，给一个学医的朋友打了通电话。
　　李方说了一下俞汤的情况：“具体我不能说，但大概就是，有点妄想症……”
　　“妄想到什么程度？”
　　“挺严重的，可能幻想自己是皇帝吧。”
　　“据你了解，他看起来像是在演戏吗？”
　　“不像。”
　　医生朋友表示，人在遭受巨大压力或者胁迫的时候，是会启动一些自我保护机制，其中就包括这样的症状，但如果只是短暂的压力，不是什么长期折磨的话，一般不会很严重。
　　李方稍稍宽了宽心，找人拿了点别的药回来。
　　俞汤刚刚哭的伤心了，这会儿乖巧地靠在床上犯困，还张开嘴巴打了个小哈欠。
　　李方心想，我也是为了他的前途着想！
　　陈总那边刚刚表了态，说是挺喜欢俞汤这个长相的，觉得很可爱，但也表示尊重俞汤的意思，他要是愿意长期跟他，一定会帮他拿角色。
　　李方想着，直接把药片塞进了俞汤嘴里，将他扶起来喂水。
　　高级酒店的灯光落在俞汤身上时也变得温柔，一层浅金色将他拢着，睫毛卷翘，脖颈线条柔软，从某个角度看过去，还能看到少年脸上细细的绒毛。
　　俞汤在犯困，眼睛睁不开，被人这么伺候着也不觉得哪里不自在，脖子侧过来嘴巴张开一点，是个惯常被人服侍着喝水的样子。
　　“祖宗，一会儿去了陈总那儿，可别再叫展翊的名字了。”
　　药效起的很快，水才刚咽下去，俞汤脸上就浮了一层浅红：“为、为何？”
　　“外头记者太多，展翊今晚估计也得住这儿，大概就是那一层，你喊太大声万一被听到……”
　　“为何不能听到？”
　　“我真服你了江俞汤，你真是我祖宗！”
　　“过奖。”
　　李方等着俞汤，等着俞汤彻底显出醉意，难受地抱着枕头哼唧起来，才从行李箱里拿出了一套早就准备好的睡衣，给俞汤换上。
　　睡衣上面印着粉红色的小草莓图案。
　　没有一点关于其他方面的暗示，但穿在俞汤身上后，效果一下就不一样了。
　　那些小草莓仿佛一下就鲜活了起来，散发出诱人的味道。
　　李方很满意自己选的衣裳，伸手拨拉了一下俞汤的头发，尽量让支楞巴翘的头发看起来柔顺些，找了素白的毯子给他随意裹了下，然后揣上房卡，抱起俞汤朝陈总的房间走去。


第225章 你才不是我夫君05
　　【系统223：主人主人！哥哥叫我。】
　　【俞汤：等下，先不要去找哥哥。】
　　【系统223：是！可，发生什么事了吗主人？】o（╥﹏╥）o；
　　系统223语气十分担心。
　　就在刚刚，俞汤开口的瞬间，它这里显示，它的主人正在忍受疼痛！
　　虽然痛感不强，但是主人的舒适度评级开始下降。
　　主人的任何一项数值下降，都是它的失职！
　　【俞汤：等等说。】
　　登辉酒店有两套总统套间，都设置在顶层。
　　因为是招待贵宾，设置了专门的电梯，李方也是从陈总那里提前拿了房卡，才能上来。
　　不知道为什么，越往上走温度似乎就越低，俞汤眼睛不舒服，扭动着身体。
　　李方胳膊发软，呵斥道：“你别乱动！”
　　“眼疼，阿翊……”
　　俞汤真的在疼，故而这两声尤其无助。
　　李方心跳太快，耳边都像是蒙了一层雾，没注意听俞汤在说什么，只糊弄道：“你忍一下，一会儿就没事儿了哈。”
　　李方像个贼，确定了门号后将门打开。
　　这会儿宴会还没结束，房间还没人进来过。
　　李方也不敢开灯，借着走廊上的光，提心吊胆地摸进卧室，把俞汤放在床上，然后小跑着退出了房间。
　　咔嚓……
　　门重新落锁。
　　他的这张临时卡片也就作废了。
　　李方吐出一口气，整理了一下衣角，离开顶层。
　　【俞汤：宝贝儿，我的眼睛不太对劲儿。】
　　【系统223：原主有眼疾！】
　　【系统223：这个时代被称作青光眼，刚刚李方喂的药有安定成分，水也喂的太快，所以发作了。】
　　【系统223：主人，您还好吗t-t】
　　每次新换世界的时候，俞汤都会要求系统将痛觉屏蔽调到最低，以便更好地感知角色。
　　除非像蔚尤那种特殊情况，一上来就把人肋骨摁断……
　　刚刚喝完水后，俞汤明显的感觉到眼睛开始发胀，看不清东西，然后就是头晕到极致的那种想吐。
　　【俞汤：知道了，痛觉屏蔽打开吧，今天没事了。】
　　【系统223：？】所以本来应该有什么事？
　　【俞汤：不过还有一件事。】
　　【系统223：主人您说！】
　　【俞汤：把另外那间总统套房的电热系统搞坏，能做到吗？】
　　【系统223：可以的主人！只需要一分钟左右！】
　　【俞汤：嗯，崽崽真棒。】
　　系统空间里传来一点窸窣的声音。
　　系统223被夸奖，用三秒开心地转了个圈，然后攻破隔壁那间套间系统只用了不到四十秒。
　　与此同时，另一个套间里。
　　展翊正将自己的帽衫脱掉，嫌弃地扔在一边的衣篓里，准备冲个澡。
　　助理的电话打了进来，“展哥，您还没用浴室呢吧。”
　　展翊站在窗边，上身赤裸着，宽肩窄腰，腹肌旁的人鱼线尤其好看。
　　展翊：“还没，怎么？”
　　助理：“套间的热水系统坏了，我让经理给您换了房间。”
　　那边展翊沉默了一下。
　　助理吓一跳，马上解释道：“陈斌还没进去过！他知道这件事后，主动让出来给您的。登辉酒店也向您表示了歉意，董事长说会亲自来给咱们送些礼物，当面道歉。”
　　“展哥，要么我去把记者都赶走……”
　　展翊：“不用麻烦了，我过去。”
　　说完，便挂断了电话。
　　展翊没去捡那件衣服，也没什么太多的表情，直接走出来，绕过长廊走向另一边的套间。
　　推开门，不知道是不是展翊幻听了，卧室那边竟然有点窸窸窣窣的声音。
　　展翊眉头皱起，将灯打开，拉开卧室的门，就看到一个被裹成毛毛虫的人趴在大床中间，缩着身子低低在哭。
　　展翊皱眉。
　　往总裁床上送人，往制片人床上送人这种事在某些小圈子里屡见不鲜。
　　但往展翊床上送人，这种事情还从未发生过。
　　展影帝年轻，也不是没有生理需求，但展翊发现自己可能有点洁癖……
　　每当有人靠近他的时候，展翊就会感到心烦意乱，严重的时候鼻间还总绕着一股血腥的味道，心脏也被什么无形的东西攥起来，很不舒服。
　　故而，当展翊看到床上有人的时候，眼睛立刻闪动了危险的神情。
　　但很快，展翊意识到，这人应该不是往他床上送的。
　　是陈斌的。
　　展翊觉得恶心，再不想在这里多待一秒，拿了手机出来，准备让助理把楼下记者赶走，回自己的公寓。
　　“疼……”
　　蚊子似的一声疼，展翊拿手机的手稍稍顿了下。
　　男孩儿声音十分弱气，嗓音微哑，只是听一下都让人觉得心碎。
　　展翊原本觉得，自己听了这种声音会更恶心。
　　却没想到竟然会有那么一瞬间的心疼。
　　太快了……
　　展翊自己都没察觉到什么。
　　展翊收起手机，往前走了一步，稍弯了下腰，看清了床上男孩儿的脸。
　　展翊眉轻挑。
　　这不就是是刚刚让他剥荔枝的那个小家伙？
　　展翊见了太多这种人，长得清清纯纯柔柔弱弱，酒席上叫声哥敬个酒都害羞的脸红，最后还不都是贱着骨头爬别人的床？
　　展翊冷笑了声，准备离开。
　　可刚迈出脚，手腕就被滚烫的手握住。
　　俞汤抬起头，看着展翊。
　　少年趴在床沿儿上，领口一圈小草莓被压了一半，另一半则是他紧致瘦弱的胸膛，末端一点阴影，再看不到里面的腰。
　　展翊又有一瞬间觉得有点可惜。
　　腰一定更漂亮。
　　俞汤见展翊要走，声音可怜又委屈，甚至还有一点责怪的味道：“阿翊，我的眼睛在疼啊，你不抱我吗？”
　　展翊皱眉，不满地看着那只手：“松开。”
　　俞汤不明白展翊为什么不来抱抱他。
　　明明每次，哪怕俞汤只要伸手碰一下自己的眼睛，展翊就会急的不行！
　　他甚至都不用喊出一声疼来，只肖皱一下眉，展翊就会立刻抱起他哄他闭眼，温柔地给他摁头，讲几个朝廷里同僚的糗事逗他笑。
　　俞汤委屈地瘪了下嘴，以为他没听清自己刚刚说什么，重复道：“我说我的眼睛疼……”
　　“我说松开！”
　　展翊突然抬高了声音，吓得俞汤赶忙松了手。
　　小草莓重新钻回了毯子里，只露出一个脑袋，委屈巴巴：“阿翊，你怎么了？”
　　展翊：“少装了。陈斌现在应该还没走远，你赶紧下去，还能追上。”
　　因为害怕，再加上药物引起的眼压升高，俞汤的眼睛越来越看不清，头也越来越晕：“陈斌……陈斌是谁？”
　　“呵。”
　　展翊这冷冰冰的笑声满是讽意。
　　俞汤终于没忍住，趴在床边吐了起来，边吐边难受的哭。
　　不舒服倒是没装。
　　但这关展翊什么事？
　　展翊转身要走，身后的人却哭着，哭着叫了声夫君。
　　同样很微弱，像蚊子叫，但展翊听得很清。
　　就是夫君。
　　展翊僵了一秒，等反应过来的时候，已经将人抱了起来。
　　俞汤晕的狠了，头没力气地歪在展翊胸前开始进入昏迷状态。
　　他发现自己抱着人后，下意识地就想把俞汤扔了，但手又有点不听大脑使唤，越想扔，抱的又越紧。
　　最后，展翊低骂了一声，抱起昏过去的俞汤转身朝外走去。


第226章 你才不是我夫君06
　　展翊的女助理接到通知，小跑着上来接展翊。
　　刚一出电梯，远远就看见她的老板裸着上身，肌肉线条绷紧，怀里抱着一个粉乎乎的草莓往前走。
　　离得近了，女助理才看清是个男孩儿。
　　身上穿的粉嫩嫩的，脸埋在她老板怀里，露出来的耳朵尖红扑扑的。
　　“展哥，这……”
　　她老板什么时候这么野了？
　　不是说每天在家打打游戏拼拼积木的吗？
　　展翊：“捡的，昏过去了，我送他去医院。”
　　女助理：“哦，昏过去了？vip通道被堵了，人还没散，我去把记者和粉丝们拖住，您从普通通道出去。”
　　“嗯。”
　　“小心点展哥，您这样绝对不能被拍到。”
　　“知道。”
　　女助理叮嘱的并不啰嗦，说完便翻出一个钥匙放在展翊裤子口袋里：“开这辆车，后备箱有衣服。”
　　展翊的女助理十分靠谱，挡了记者，展翊抱俞汤上车，将安全带给他系好。
　　“喂，醒醒？”
　　“头往后仰，不然一会儿撞玻璃上……”
　　展翊说着，又觉得自己闲的发慌。
　　往陈斌床上爬的一个小艺人，送他去医院已经仁至义尽了，为什么要说这些？
　　撞吧……
　　撞死才好。
　　展翊想着，但还是把俞汤的头往后拨了一下，让他靠着靠枕。
　　只是动作略微粗鲁。
　　展翊从车上拿了件浅白色T恤穿上，然后看了看自己的真皮座椅，略有点心疼。
　　展翊翻出昨天出外景穿的外套，塞进俞汤手里：“晕的话往这里吐。”
　　俞汤半阖着眼，头昏沉沉地歪在靠枕上，迷迷糊糊接过来展翊的外套。
　　俞汤拿到外套后怔了一下，随后将脸埋进去，露出软绵绵的脖颈，深深地嗅了一口：“好香。”
　　俞汤记得，他的阿翊喜欢刻东西，爱拿木头练手，所以身上总沾着些好木材松散的香气。
　　展翊：“……”
　　这人成功引起了他的注意。
　　但是没用。
　　也就迷惑迷惑陈斌那种没脑子的家伙。展翊出道这么多年，早就不吃这套了。
　　展翊开车去了医院。
　　可就在展翊停好车，准备将人扔医院拉倒的时候，助理又打来了电话，说是记者认着车跟上去了。
　　影帝深更半夜抱个草莓进医院，拍下来，媒体怕是要高兴疯。
　　展翊低骂了声，看了眼还是疼的哼唧的俞汤，摁了下耳机道：“我现在回家，让周靖来文沁园一趟。”
　　展翊将车开去了市中心的一个豪华小区。
　　深更半夜的，保安站在圆台上精神抖擞，看见车过来，立刻向展翊鞠躬敬礼。
　　高级小区注重隐私。
　　进入文沁园后，记者便不可能再跟进来，展翊直接将车开进了自己的私人车库，抱上俞汤乘电梯回了家。
　　周靖是展翊家的私人医生，接到助理电话马上赶了过来，已经坐在会客厅的沙发上等展翊了。
　　周靖看见电梯门开，赶忙站起来，恭敬道：“展哥，您哪里不舒服？”
　　展翊：“不是我。”
　　周靖立刻领会，过来接过展翊手上的小草莓，抱去了一个满是医疗器械的房间。
　　展翊也跟着过来了。
　　周靖把人小心放在床上，给他擦了下脸，然后将床踩高。他先是测了体温，然后掏出听诊器，想要撩俞汤的睡衣衣摆。
　　周靖手刚挨着俞汤的衣摆，突然愣了下，抬头小心地询问展翊：“可以吗？”
　　毕竟是展影帝亲自抱回来的人。
　　周靖接过人的时候，还听到这孩子小声在喊阿翊。
　　撒娇似的。
　　论资历和成就，几乎整个娱乐圈都要尊尊敬敬喊展翊一声哥，哪有人敢这么称呼展翊……


第227章 你才不是我夫君07
　　周靖不敢随便冒犯，故而抬头询问。
　　此情此景，展翊知道周靖在想什么。
　　但展翊也知道周靖这行人端的清，不会出去和人乱说话，故而也懒得解释，只淡淡道：“随你。”
　　周靖这才敢将衣摆撩开，听诊器摁了上去。
　　展翊方才没看到的那截腰，现在就毫无遮掩地露了出来……
　　小腹平平坦坦，腰细还紧，身上也是奶乎乎的白。
　　周靖想要确认俞汤的意识是否清醒，于是跟他说话：“您觉得哪里难受？告诉我。”
　　俞汤闭着眼，手总想去碰眼睛，被周靖拦住：“我是大夫，哪里难受都可以告诉我。”
　　俞汤：“头晕。”
　　周靖皱皱眉，拿了手电想看看俞汤的眼睛。
　　可光刚照过来，俞汤就凄惨地啊了一声，哭着喊疼。
　　周靖吓得都不敢看展翊，“好，我不照，您把手松一松，让我看看眼睛。”
　　俞汤推周靖的手，满是抗拒：“我不，你走开，阿翊！”
　　周靖只好求救：“展哥，他眼睛不太对劲儿，我得看一下。”
　　展翊胸膛起伏了一下，最后无奈叹气。
　　他走过来，手略敷衍地摸了一下他的头发，张了张嘴。
　　展翊这才发现，他还不知他的名字。
　　但展翊素来大方，随口便道：“乖，给大夫看一下。”
　　展翊嗓音低，台词功底又强，这一声随口道出的乖，苏的不行，要是来个骨头软的都得直接酥掉。
　　周靖就更紧张了。
　　脑海中不由自主地开始复习自己的专业知识，并试着给自己打气：他是专业的，他不会怕，他一定能治好影帝夫人！
　　展翊开口确实管用。
　　俞汤推周靖的手软了些，没刚刚那么抗拒，周靖小心翻了俞汤的眼睛，借着头顶白炽灯的光仔细看了看。
　　周靖站起来：“这是急性的青光眼发作了，心率也不太对。”
　　其实，周靖能看出来俞汤被用了药。
　　但人是展翊抱来的，具体情况展翊应该都知道。
　　周靖不好提这个，只能顾左右而言他：“我赶紧让人送药过来，不然对视力影响都是不可逆的。”
　　展翊挥手，周靖赶紧出去打电话找药了。
　　屋里剩下两个人，凉飕飕的。
　　展翊拿了条毯子随手搭在他身上，盖上那身晃眼的睡衣，冷冷道：“一会儿好了就自己走，听到了吗？”
　　俞汤听到了，委屈极了，哭音颤颤：“展翊，你让我走？”
　　俞汤看着展翊的眼睛，熟悉，又陌生。
　　他好像真的不认识他了。
　　可是为什么？
　　难道展翊后悔了，嫌他老了丑了，又或者是嫌他不能给他生孩子，要去娶皇帝的妹妹了？
　　俞汤伤心极了：“呜呜呜我早说了我不能生孩子。”
　　展翊：“……”
　　展翊差点让他气笑了：“我说，回你的家去，你没有家吗？”
　　俞汤忍着眩晕，抬起泪眼十分认真道：“有的啊，你说过，你就是我的家。你都忘了吗？”
　　展翊看着俞汤的眼睛，默了一会儿。
　　他不知道该怎么形容这双眼睛。
　　委屈，噙着泪，带着那么一点满是爱意的讨好，又有毫不掩饰的骄纵。
　　虽然模样可怜些，但绝对是个让人捧手里宠大的孩子。
　　台词功底也非常不错。
　　两句话就能带人沉浸在一种情景里，连展翊都恍惚了一下。
　　展翊挑了下眉：“你是艺人吧，看起来应该不是歌手。所以，都演过什么戏？”
　　俞汤：“？”
　　展翊：“你的经纪人是谁？签的哪个公司？”
　　“《猎奇》有个角色，我觉得蛮适合你来演，有没有兴趣来试试镜？”


第228章 你才不是我夫君08
　　俞汤听不懂展翊在说什么。
　　但可以肯定的是，展翊一定忘了他了。
　　周靖拿了药，确认了剂量后注射了进去，叮嘱俞汤要多休息，还发了一份青光眼的饮食避讳给展翊看。
　　上面标了不能用那种药物。
　　标的挺明显的。
　　周靖希望展翊能看到并重视。
　　但展翊没在意那些，随意扔在一边，一心想和俞汤聊聊剧本的问题。
　　俞汤还是听不太懂，但又不愿意将目光从展翊身上移开，就那样盯着他看。
　　展翊以为俞汤不愿意。
　　展翊皱皱眉，直言不讳：“你去爬陈斌的床，不就是为了让他捧你？”
　　俞汤：“陈斌是谁？”
　　展翊看看他无辜的眼睛，不禁感慨的确是演戏的好料子，于是耐心道：“你知道我是谁吗？”
　　俞汤回答：“展翊。”
　　“对，我是展翊，陈斌只是其中一个小小的投资方，最后还是得听我的。”
　　“我现在给你新戏的角色，又不用你爬我的床，还不愿意？”
　　“告诉我，你叫什么名字。”
　　展翊不知道自己哪里说错了。
　　可等他问出这句话后，床上的男孩儿眼泪又掉了下来。
　　这次看起来非常难过，拉过被子蒙住了头，缩成一团抽泣起来。
　　展翊觉得自己就是浪费时间。
　　他不想再费口舌了，起身准备离开这间屋子。
　　可刚往外一走，床上的人又把被子打开，坐了起来。
　　展翊回头看他。
　　俞汤做了什么决定似的，捏了下拳头，满眼是泪，却十分认真地对他道：“我叫江俞汤。”
　　“江水的江，俞允的俞，浩浩汤汤的汤。”
　　“记住了吗？”
　　展翊看他片刻，笑了：“这有什么记不住的？”
　　俞汤盯他一眼，有些幽怨。
　　俞汤又将被子拉回来，躺下，将身子转向了另一边，轻轻抽搭了一下：“你明明就忘了。”
　　展翊知道了名字就不愁找不到他的公司，也懒得和他继续说了，让其他人过来照顾下，自己则离开了。
　　俞汤再醒来的时候，就看到一个长发女人坐在他床前。
　　展翊的女助理叫温有荷，顶尖漂亮，还不具攻击性，眉眼温柔气质温和，有种天然的亲和力。
　　【俞汤：昨晚我睡着，她一直坐在这儿？】
　　【系统223：是的主人！还给您敷了眼睛！】
　　【俞汤：嗯，我会报答她的。】
　　【系统223：？】
　　仿佛想起了之前主人在手术室缝针还能抽空撩闲的场景。
　　这个世界上，谁又能拒绝漂亮姐姐呢。
　　温有荷看见俞汤睁眼，小心将床往上摇了摇，还在他身后放了块柔软但支撑性很好的垫子：“醒了，眼睛还难受吗？”
　　俞汤委屈巴巴：“嗯。”
　　温有荷处理完昨天的事，也大概知道俞汤为什么会被老板抱出来。
　　温有荷记得，当时俞汤耳尖泛着那样不正常的红，声音也不对劲儿，很有可能是被下了药。
　　虽然是圈子里时常会发生的事，但她还是有点心疼，语气都带着点哄人的味道：“医生说你醒了就要上药，我拿给你好不好？”
　　俞汤：“好。”
　　温有荷拿出眼药水来，贴心地帮他打开了盖子，递给俞汤。
　　俞汤接过来这精致的小药瓶，有点疑惑，“只有这些？”
　　温有荷笑了下：“每次两滴就可以了，够用的。”
　　俞汤怔了两秒，随后仰头，准备喝药。
　　温有荷眼疾手快地将他拦住：“这个是往眼睛里滴的，不是喝的。”
　　俞汤：“眼？”
　　眼如何喝药？
　　温有荷拉过来他的手：“我来吧，你躺下。”
　　俞汤躺下，然后眼皮被轻轻扒开了些，一滴冰凉的液体就进了他的眼睛。
　　俞汤被激的轻轻抖了下。
　　紧接着，俞汤就感觉浑身都凉凉的，但眼睛也好了许多，视野都没那么模糊。
　　这里和他的世界好不一样。
　　所以……
　　这里到底是哪里？
　　俞汤挣扎着想坐起来，被温有荷扶着躺了回去。
　　温有荷：“上了药就再睡一会儿吧，别急着走。展先生就是嘴上不饶人些，没那么绝情。”
　　“你认识展翊？”
　　“嗯，我是他的助理。”
　　俞汤又听不懂了。
　　陌生的环境让俞汤本能地觉得害怕，蜷着身体，抬眼朝温有荷道谢。
　　谁不喜欢乖巧又礼貌的孩子？
　　温有荷心都快化了，差点就伸手摸他头发：“不用谢我。”
　　俞汤摇头，认真道：“不，要谢，我回去的话，他们逼我敬酒，我不喜欢。”
　　温有荷一直温柔的眼睛闪了点冷意：“逼你敬酒？”
　　“嗯。”
　　“你的眼睛不能喝酒，你公司不知道，你的经纪人也不知道？”
　　温有荷立刻想起来刚刚那一幕。
　　一个青光眼患者，却连眼药水都不会使用，之前是从来都没治疗过吗？
　　公司这样对艺人。
　　真不怕遭报应吗？
　　俞汤听不懂，呆呆看着温有荷。
　　这幅样子落在温有荷眼里，看起来可怜又委屈。
　　温有荷：“你经纪人叫什么名字？”
　　俞汤摇摇头：“我不知道。”
　　温有荷眼里更冷了。
　　怎么可能不知道。那样的人，还维护他做什么？
　　人就是不能太善良了。
　　就因为这一句脱口而出的不知道，温有荷渐涨的保护欲被完完全全激起！
　　她将床往下摇了摇，温柔道：“别害怕，你不会再去敬什么酒了。”
　　“睡一会儿吧，我等下来看你。”


第229章 你才不是我夫君09
　　俞汤知道。
　　温有荷聪明，要找他经纪人很容易。
　　只要拿昨天的事去压陈斌就行。
　　【系统223：报告主人，温有荷直接去问责陈斌了。】
　　【俞汤：嗯，陈斌一定会把李方拉出来挡刀的。】
　　【系统223：是的主人，拉的可快了！】
　　为了讨好展翊，陈斌非但撤了李方的职，还拿了些陈年旧账来让他卷进官司，瞬间就陷入了焦头烂额之中。
　　陈斌不敢耽误，拎了些好酒，来找展翊上门道歉。
　　展翊在剧组拍戏，还没回来。
　　俞汤光着脚过来给陈斌开了门。
　　连眼药水都不会用的俞汤三两下旋开了机械门锁，揉揉眼，朝门外的人懒洋洋地一歪头：“你好呀。”
　　就好像早就知道他要来。
　　在等他……
　　陈斌吓了一跳。
　　他当然记得俞汤，但没想到俞汤竟然会在展翊家里……
　　陈斌脊背僵直，都不会说话了。
　　昨天俞汤扑展翊身上。
　　展翊没问责。
　　现在又穿着睡衣出现在展翊家里，还一副轻车熟路的样子过来给他开门？！
　　陈斌手都在抖。
　　他这是差点冒犯了什么人啊！
　　俞汤打了个哈欠，口气随意：“你找展翊吗，他不在，东西给我吧。”
　　商场上的老狐狸都对细节敏感。
　　这个人竟然已经能直呼展翊的名字！
　　绝对不是简单角色。
　　陈斌赶紧把东西递过去：“昨天的事对不起，您大人有大量，千万别生气！”
　　“要我不生气？”
　　“求您……”
　　俞汤弯了下唇，将他带来的酒往前一递：“那陈总也给我敬个酒吧，怎么样？”
　　冷冰冰的声音。
　　没有感情。
　　陈斌第一次觉得，有人只是轻轻说一句话，就能让他心悸如鼓，险些死掉！
　　陈斌接过酒。
　　俞汤特意留意了一眼，陈斌拿右手接酒瓶。
　　陈斌敲开酒瓶，一边赔罪，一边咕咚咕咚往下灌。
　　最后人都不清醒，晃晃悠悠求俞汤原谅。
　　俞汤：“滚吧。”
　　陈斌疯狂点着头，往后退。
　　【俞汤：宝贝儿，把陈斌的车钥匙换到右边口袋。】
　　【系统223：是！】
　　【系统223：不过为什么呀？】
　　【俞汤：他给我敬了这么大一瓶酒。给他一点，小奖励-】
　　陈斌跌跌撞撞下来，酒冲的脑袋很不清醒，右手习惯性地去掏手机，准备给秘书打电话。
　　但一摸，车钥匙就出现在了手上。
　　陈斌晕乎乎的，看见车钥匙后就打开了车，坐了上去。
　　【系统223：！】原来是这样！
　　【系统223：主人，要不要把他车上导航系统入侵一下，选条山路？】
　　【俞汤：好啊。】
　　二十分钟后，陈斌的车子飞下悬崖，冲进激流之中……
　　俞汤回到床上，什么都没发生过似的，缩成一团睡了。
　　温有荷回来，看俞汤单薄的背影，更加心疼。
　　她是去处理这些事，才了解到俞汤这些年都是怎么过的。
　　俞汤是李方从孤儿院带出来的孩子。
　　因为俞汤眼睛有问题，尽管长得好看，也没有家庭愿意收养。
　　李方看中了他的长相，将他捡出来，给他租了个小破地方，还和他签了霸王合同。
　　“小汤醒醒，洗个澡，换件衣裳下来吃点东西吧。”
　　俞汤洗了澡，扔了草莓睡衣，穿上温有荷给他买的衬衫和长裤，然后跟着温有荷下来。
　　温有荷让酒店送了吃的过来，都是清淡的菜，但也很丰盛。
　　俞汤按照规矩，等着主人先落座，这才坐下来。
　　因为这里和他认知都不一样，所以显得有点怯，什么都不敢碰。
　　“没关系的，吃吧。”
　　俞汤点点头，拿起筷子，只夹了最靠近他跟前的竹笋吃。
　　“可以吃点清淡的鸡肉，没关系。”
　　温有荷拿了公筷，要帮俞汤夹。
　　刚要送到俞汤碗里，门锁咔哒一声，展翊进来了。
　　带着酒气。
　　展翊在杀青宴上喝了酒。
　　刚刚上来的时候，有片场助理扶他，这会儿展翊让人走了，自己走的就有点牵强，眸光涣散。
　　展翊扯着领带，没注意脚下，踉跄了下。
　　温有荷是展翊的工作助理，理应去扶老板，故而放下筷子就要起身。
　　谁料有人更快。
　　眨眼间，俞汤已经跑过去，扶着展翊的手臂。
　　俞汤扶的很小心，嘴上却责怪展翊：“你又喝酒。”
　　在他的世界里，展翊下朝后，总要应酬，但酒量并不好，喝酒回来就整夜头疼。
　　俞汤心疼，就和他生气。
　　俞汤生气，就连名带姓叫展翊。展翊一听见，酒都能醒一半，求着俞汤别气。
　　但明显，现在的展翊不会那样。
　　展翊很少被人责怪，当即皱眉：“你怎么还没走！”


第230章 你才不是我夫君10
　　这里不像丞相府，摆设多，而且很多都有尖角，会磕到展翊。
　　俞汤脸色沉了沉：“展翊，你先坐下。”
　　展翊醉起来脸不红，苍白，额头碎发有点乱，鼻梁高眼窝深。
　　俞汤扶他去沙发前。
　　展翊十分不满地看了一眼俞汤：“刚刚乱叫什么，叫展哥。”
　　俞汤皱起眉，白皙的小脸浮现愠色：“展翊，坐下！”
　　温有荷坐在桌上，看着她向来叛逆的老板竟然真的被凶的坐下了。
　　像是狮子在小猫咪面前突然收起了爪子。
　　有点滑稽。
　　温有荷原本打算救人，现在变成了看戏。
　　良好的职业素养和求生欲让她没掏出手机录下这段来。
　　展翊坐下，又觉得俞汤离得远。
　　他怕俞汤听不到他说话，一伸手，将俞汤拉到了自己身上，手摁着俞汤的脖颈摁到自己唇边：“我说，你怎么还不走？”
　　俞汤太怀念这个胸膛了，眼眶瞬间就红了，声音很小：“你这样，我怎么走。”
　　展翊搂着他，感受到俞汤的呼吸在他颈间和耳边绕。
　　这些年来，就是有人靠近展翊说话，展翊都会觉得心烦意乱。
　　眼下俞汤靠这么近，甚至都把眼泪蹭到了他身上，他却出乎意料地不抵触。
　　没成想随便捡个人。
　　还捡到宝了。
　　温有荷赶忙开口帮忙：“您不是要他拍戏。”
　　“他的房子退租了，不如让他在这儿待两天，您可以给他讲讲戏。”
　　展翊又抱了一会儿，确认自己真的不抵触这个人。
　　展翊从不认为自己是什么正人君子，就坡下驴道：“行，那就住两天。”
　　“温荷有，你先回去吧，我和他讲讲戏。”
　　温有荷：“……”什么时候能说对一次她名字？
　　不过温有荷倒是放心。
　　她一开始来这里，看着展老板一副纨绔子弟做派，多少有点担心展翊会不会对她怎样。
　　但时间长了，温有荷发现，自己在展翊眼里都比不上办公室的一盆兰花。
　　她跟着老板这么多年，知道展翊没那么随意，俞汤也不是她老板喜欢的类型。
　　温有荷叮嘱两个人要吃饭，然后就离开了。
　　门关上，展翊手往下了点，在俞汤腰上摸了下。
　　俞汤身子发软，趴在他肩膀上。
　　展翊：“江俞汤是吧，帮我把领带解开。”
　　俞汤不知道什么是领带，所以没有动。
　　展翊舔舔牙，指了指胸前：“装什么呢？解啊。”
　　俞汤这才明白哪个是领带，伸手，去帮他解。
　　展翊：“宝贝儿，用牙。”
　　俞汤从没听过这个称呼，但只听语气，也能听出轻佻。
　　可能怎么办……
　　俞汤爱他。
　　俞汤忍着眼泪，低头去用牙咬，嘴唇不小心碰了展翊的脖子。
　　展翊烫起来，笑了下，问俞汤：“睡衣呢？”
　　“什么？”
　　“小草莓。”
　　“扔了。”
　　“脾气不小。”
　　展翊亲了下俞汤的唇角，嗓音低低哑哑：“不是想我给你剥荔枝吗？”
　　俞汤：“不用你。”
　　展翊：“别不用我啊，展哥这就给你剥。”
　　俞汤：“说了不用。”但还是有一点期待。
　　毕竟过了那么久的日子。
　　或许，他还能想起自己来……
　　展翊起身，自己扯下领带，将俞汤抱起来，去了卧室。
　　俞汤：“荔枝呢？”
　　展翊：“不就在这儿呢。说吧，用手剥还是嘴？”
　　俞汤从没见过这样轻佻的展翊，气的微有些抖：“走开。”
　　“倒是懂点欲拒还迎的精髓。”
　　展翊两只手撑在俞汤身侧，低下身。
　　衬衫的纽扣开了。
　　荔枝壳子被剥开，露出漂亮鲜嫩的果肉。
　　展翊尝了口，很甜。
　　这个季节的荔枝汁水足。
　　展翊不喜欢吃荔枝的，但这次倒是喜欢的很，将荔枝全剥了，整个吃进了肚子里，含着荔枝核，品尝最后一点滋味。


第231章 你才不是我夫君11
　　“展翊。”
　　俞汤说话的时候轻轻在抖。
　　展翊：“叫展哥。”
　　俞汤脸上是一片薄红，眼里雾蒙蒙的：“展翊，你知道我是谁吗？”
　　展翊：“知道，你是江俞汤。”
　　一点欣喜在俞汤眼眸中划过，却听展翊继续道：“你公司签的起风娱乐，老板是陈斌，经纪人是李方。”
　　“之前说不用你爬床就给你角色，不过现在我后悔了。”
　　俞汤的欣喜又沉了下去。
　　展翊目光询问。
　　俞汤偏头，不看展翊。
　　但这幅拒绝人的样子却勾的人心更痒。
　　展翊抱他去清洗，然后在浴缸里又尝了会儿荔枝的鲜甜。
　　展影帝没伺候过谁，但伺候起俞汤似乎尤其顺手。
　　一直到天隐隐发亮，展翊才停下来，将俞汤抱起来随意扔回床上，又去忙活下一部戏的事情了。
　　《猎奇》是一部双男主的民国剧，两个主角分别是少帅和大户人家娇养的小少爷。
　　展翊给俞汤的当然不是主角，而是一个配角。
　　小少爷不答应少帅的示好，认为少帅花心，只是想玩弄暧昧，于是找了个和自己有些像的下人送去给了少帅。
　　少帅一开始也只是猎猎奇，但当他得到了这个长相相似的下人，才发现他爱的不是什么皮囊长相，而是小少爷这个人。
　　《猎奇》剧组几乎是掐着展翊上部戏杀青后开机的。
　　内景已经布置完毕，分别是一个大院还有一个戏台子。
　　那是两个男主初遇的地方。
　　《猎奇》的总导演也是个工作狂，约了两位主演来认景，并讲解一些时代细节。
　　宅院和戏台全是脏兮兮的线，只有几块需要出镜的地方设置的很有韵味，导演带着他们绕了一圈，讲了下接下来要拍的一些镜头。
　　另一位主演是位很火的顶流歌手，名叫薛行。
　　薛行之前接过一部戏。
　　在所有人，甚至连薛行自己粉丝都不太看好的前提下，出乎意料的发挥的很好。
　　被展翊看上，抛出了新戏的邀请，还随口夸赞了一下薛行在细节方面的处理。
　　薛行恭恭敬敬地对展翊道：“我还差的太远，请展哥指点。”
　　展翊伸手，握了握，又看了一眼薛行的脸。
　　确实挺像的。
　　俞汤的眉骨还有鼻梁和薛行有点像，再稍微调整下妆容的话，就十分相似了。
　　而且那个可怜巴巴的演技也十分不错，比剧组之前推荐的那个演员要强很多。
　　《猎奇》的导演也很年轻，名叫陆成文，还是展翊的校友，因为家庭熏陶的原因，二十出头的年纪就斩获不少国际奖项。
　　可以说，《猎奇》的阵容十分强大。
　　陆成文讲的差不多了，将接下来要拍的镜头标出来，然后盯着两个主演对词儿。
　　展翊的台词没问题，即使是排练，也毫不吝啬地将情感发挥的很到位，薛行比起来就逊色些，总要惹陆成文皱眉。
　　陆成文：“薛行，你不能紧张，展翊情感出来的时候，你得敢接。”
　　薛行额头有层薄汗，脸微红，垂头道：“我知道了，我再试一试。”
　　这样子让展翊想起了俞汤。
　　展翊难得压了情感表达，让薛行能接上，喘口气，也算是带了带新人。
　　对词结束，薛行谢了展翊，并询问展翊有没有时间可以一起吃顿饭。
　　展翊看了看时间，已经是下午了，摇头道：“下次吧，家里有点事。”
　　成年人的世界，下次等于拒绝。薛行有点失落，但还是向展翊道别。
　　展翊驱车回家，果然看见他早上留的饭菜一点没动，客厅也整整齐齐的，没有下来过的痕迹。
　　展翊一晚上没睡觉，心里略有点燥，大步上去拉开了自己的房间门。
　　俞汤还保持着早上的姿势趴在软和的床垫上，手臂拢着被子，将脸埋进去睡着。
　　展翊过来，俞汤没醒。
　　展翊一弯腰，就能看到俞汤侧脸上全是泪痕。
　　哭什么？
　　明明就是很喜欢。
　　昨天在浴缸里抱着展翊的脖子，虽然嘴上不说，但搂的很紧，生怕展翊会丢下他似的。
　　展翊：“喂，醒醒，起来吃饭吧。”
　　俞汤睁开眼，冷冷撇他一眼，又将脸埋进了被子。
　　方才昨晚，展翊都没想起来他是谁。
　　就将他要了。
　　那是不是，展翊在外面也随随便便就要别人，和别人亲亲抱抱，耳鬓厮磨？
　　展翊：“行了，这里就我和你，那么多戏你不累吗？”
　　俞汤还是不理他。
　　展翊脸黑了黑，不满道：“是不是惯着你了？”
　　“行，你爱吃不吃，没人求你。”
　　一两顿不吃也饿不死，等他饿了，自己会下来。
　　展翊窝了火，摔门走了。


第232章 你才不是我夫君12
　　俞汤听着脚步声远去，再没回来，又低低地哭起来。
　　哭声里包含着委屈，不甘心，最多的其实还是恨，恨自己的懦弱无能。
　　展翊当初追求他，可以为了他改邪归正，为了他将自己困在学堂服侍先生，收心敛性寒窗苦读考上状元！
　　俞汤知道，展翊其实是个很要面子的人，却能放下脸面，每天追在他后面讨好。
　　可现在，展翊忘了他，他却没有勇气去示一下好，去表达自己的爱意，去把他留在自己身边……
　　俞汤悲恸地哭了两分钟，然后让223录下来循环播放，自己则下床坐在椅子上，拼展翊的积木玩。
　　这个游戏乍一看不起眼，玩起来倒是挺有意思，还挺需要动脑子的。
　　【系统223：其实主人……这个是有图纸的，您可以、可以按着图纸拼。】
　　【俞汤：哦，那多没意思。】
　　【系统223：……】不愧是我的主人！
　　展翊摔门离开后，头后知后觉地开始疼。
　　宿醉后又没有休息，让展翊变得异常烦躁。
　　早上的食物在桌子上放着，已经凉了。
　　展翊也没热，坐桌边吃，冷着张脸，气压很低，正在打扫屋子的保姆都不敢往他身边晃。
　　真是惯的。
　　还敢闹不吃东西这出？
　　这可是他早上亲自看着厨师做的，还参考了那张什么青光眼病人饮食食谱。
　　清清淡淡，没什么滋味，不过展翊也不挑嘴，全都吃了。
　　然后吩咐厨师熬上点粥，俞汤什么时候下来什么时候就给他盛点来喝，就去书房睡觉了。
　　睡到半夜两三点的时候，展翊被噩梦惊醒，心悸如鼓。
　　展翊翻身下床，竟是想要去找俞汤。
　　但梦境又很快模糊，记忆消失。
　　展翊愣愣地站在原地，只记得自己刚刚好像很着急，很焦急地想要去找俞汤……
　　可是为什么？
　　为什么要去找他？
　　好像有什么很重要的东西忘记了……
　　展翊左右想不起来，但还是决定去看看他。
　　他随意抹了下额头上沁出的冷汗，拿了件薄薄的衬衫外套穿上，走出书房去了卧室。
　　正要推门，却听到里面细细小小的哭声。
　　展翊摸了手机看时间。
　　两点一刻。
　　还在哭？
　　敬业的演员确实会将自己带进戏里，仿佛就是戏中人一样，体验戏中人物的喜怒哀乐。
　　但半夜三更的，不至于还在演。
　　展翊皱了皱眉，立刻推门进去，“俞汤。”
　　打开灯……
　　柔软的床垫陷进去一点，被子不知道什么时候掉在了地上，少年掩面趴在那儿小声抽泣，露着一截腰。
　　展翊心软了下，过来将他抱了：“怎么了，是不是哪难受了？”
　　摸了下温度。
　　还好，没怎么热。
　　展翊心放下了点。
　　俞汤则看着展翊，心跳了几下。
　　他已经想好了。
　　等展翊再来，他就告诉展翊，说爱他，说想和他过一辈子！
　　不管是现在的一辈子，还是之前的一辈子……
　　展翊说完，又犯了毛病，挑了下眉语气轻佻：“还是今晚展哥没给你剥荔枝，不高兴了？”
　　俞汤正要开口，又抿上了唇，眼泪又掉下来。
　　他不是展翊……
　　他不是！
　　他要去找他的展翊！！
　　俞汤使劲儿挥开展翊的手，光脚下床，往外跑去。
　　展翊伸手去抓，却抓了个空，胸腔里的心也跟着往下落了一瞬……


第233章 你才不是我夫君13
　　两天没吃什么东西的身体早就没了力气，前两步还好，后面就开始摇摇晃晃的，眼睛也蒙了层雾。
　　俞汤咬牙，撑着不断往下沉的身体继续往外走。
　　展翊见他要跑，皱眉：“你敢。”
　　明明就是个贱骨头。
　　爬床给人草的货色，敢这么和他闹脾气？
　　反了天了。
　　【展翊黑化值+10，当前黑化值70】
　　“我提醒你一句，我可不去找你，走了就再也别回来！”
　　俞汤不理他，跑上走廊，下楼，直接跑出了大门。
　　展翊也真的没追下来。
　　他不认路。
　　跑不出文沁园。
　　俞汤的套路，都是别人玩剩下的，展翊一眼就能看穿。
　　俞汤会玩套路，展翊也会。
　　展翊决定晾晾他，给他点教训，等他迷路迷到慌乱无助的时候再让助理去把他接回来。
　　稍微惯一点就反天了？
　　得治！
　　俞汤不会用电梯，顺着楼梯跑下停车场，然后跑到了户外。
　　文沁园很大，绿化面积高，俞汤不认识路，胡乱地转来转去。
　　【系统223：哼，狗男人真的没追出来！】
　　【俞汤：他是觉得我跑不出去。】
　　【系统223：我带主人出去！主人您按我说的方向走……】
　　【俞汤：不用，会ooc的。没关系宝贝儿，我能出去。】
　　俞汤找不到路，来来回回转了几圈，绝望地蹲下，放声大哭。
　　哭声虽然不算大，但在安静的晚上很明显。
　　高级小区的安保人员工资高，筛选门槛也高，也知道这里住的人非富即贵，故而都有一颗为业主抛头颅洒热血的心！
　　保安看到俞汤在哭，忙过来，询问他：“有什么需要帮助您的吗？”
　　俞汤：“我、我要离开这里。”
　　保安看了眼俞汤。
　　俞汤身上穿的是展翊的衣服，宽宽大大，但一看就能看出价值不菲。
　　况且，俞汤刚刚抱着自己蹲下的时候，还故意把领口处的品牌签儿露了出来。
　　保安立刻鞠躬，将手往外一伸：“您请跟我来。”
　　俞汤站起来，晃了下，被保安扶着往文沁园外走去，一直送到了小区外，还朝俞汤敬礼送别。
　　俞汤走上空无一人的街道。
　　他不知道要去哪找展翊。
　　但刚刚那个，一定不是！他要离他远一点，再远一点……
　　原本深蓝色的夜空突然亮起一道紫色的闪电，开始沉了下来。
　　雨点先是细小，很快就密集起来，一副山雨欲来的架势。
　　展翊听着雷声就绷不住了，拿起手机：“温荷有。”
　　温有荷：“是，老板。”
　　展翊：“江俞汤跑出去了，过来接他。”
　　温有荷刚从片场回来，面膜撕到一半，手顿住：“跑出去了？”
　　这两点多了。
　　还下着雨！
　　展翊：“没事儿，他走不出去。”
　　温有荷想说怎么会没事，他那个眼睛晚上视力低下，撞着哪儿或是掉喷泉里了怎么办？！
　　温有荷都没来得及换衣服，拿了车钥匙就下楼，往文沁园赶。
　　而此时的俞汤已经走出了文沁园的街区，绕上了人民大道，向着高速公路的出口处走去……
　　是时候让展翊的爱意值动一动了。


第234章 你才不是我夫君14
　　【系统223：主人，按照您的吩咐，找到陆成文的车了！】
　　【俞汤：宝贝真棒，带路。】
　　【系统223：∠（?^^?）】
　　陆成文是《猎奇》的导演，年轻有为，还是个家境殷实的富三代。
　　俞汤监视着展翊对戏时看到了陆成文，一眼就认出陆成文也在老先生跟前念过书。
　　陆成文是隆州城的少爷，有次去听戏见了俞汤，一见生情，和展翊争抢过俞汤，只是后来被展翊整的很惨。
　　俞汤当时也没太在意，直到他看见陆成文的爱意值。
　　【陆成文爱意值：80】
　　【陆成文黑化值：80】
　　爱意值是对俞汤。
　　黑化值是对展翊。
　　陆成文其实也不记得前世的事。
　　但陆成文年少的时候生过一场大病，差点死了。
　　那之后，陆成文就记起了很多以前的事，故而对俞汤的爱意值很高。
　　同时，对展翊的恨意值也很高！
　　他扳不倒展翊，这才去做了导演，一步一步接近展翊，一门心地想要报前世的仇！
　　【系统223：陆成文今天下午去谈了赞助的事，现在他的车要出来了。】
　　【系统223：主人小心！】
　　俞汤垂着头往前走，身上湿透，心里乱糟糟的，不知道该何去何从。
　　突然，一束强光在俞汤眼前闪了下。
　　俞汤的视野马上变成了一团白，什么都看不清，吓了一跳，蹲下抱住头，胃里一阵恶心。
　　急促的刹车声响起，一个庞然大物停在俞汤面前，勉强刹住。
　　砰的一声响。
　　陆成文下车，绕到车头来。
　　他鼻梁上架着副眼镜，拿着伞，但没打开。
　　他应酬时的西装外套已经被脱下来了，白衬衣一沾雨，立刻透出了里面的胸肌。
　　没有展翊的线条漂亮，但也是实打实的胸肌。
　　俞汤捂着眼，从系统空间看了看。
　　还不错……
　　然后又往下看了看腰。
　　再往下……
　　系统223和主人共享视角，脸都要红了。
　　陆成文本以为是碰瓷的，下来后看见一个瘦小的男生蹲着，身子在抖，脸从臂弯露出来的部分惨白的不行。
　　看起来年纪还小，而且吓得不轻，可能是和家里人走散了。
　　“没事吧？”
　　陆成文将伞撑开挡在俞汤头上，弯腰，扶了一下俞汤的手臂：“差点就撞到你了。晚上不要从这里走，都是车很危险，你家长呢？”
　　俞汤眼睛看不清，头晕恶心，被陆成文扶着站起来。
　　一道闪电耀亮天际，陆成文看清俞汤的脸，瞳孔紧紧一缩：“俞汤？”
　　闪电过后就是沉滚滚的雷声，俞汤吓得一抖，想跑，被陆成文紧紧抱住：“俞汤，是你吗……你为什么会在这里？”
　　俞汤能认出陆成文的声音，伸手就想推开他！
　　这是陆家那个纨绔少爷。
　　之前总是找茬欺负展翊。
　　展翊不喜欢他！
　　但因为看不清东西，俞汤的手只能在空气里胡乱划拉几下。
　　俞汤很快就没了力气，垂下去，身子大半的重量都落在了陆成文手臂上。
　　最后，挣扎也成了细小的战栗，手盖在眼上，哼了下：“好疼……”
　　陆成文紧张极了，捏着伞，伞骨都在颤：“你的眼睛又疼了……别害怕，我带你去医院！”


第235章 你才不是我夫君15
　　陆成文将伞扔了，抄起俞汤的膝弯抱上车，放在后排让他躺下。
　　因为头晕起来难受，陆成文将脱下的西装外套拿过来，叠了叠垫在俞汤脑后：“枕着点，我这就带你去医院。”
　　雨越下越大，临城是老城，繁华是繁华，但排水系统一直不是很好，大半夜的，桥底淹了，水深的能没过车顶，困了不少熄火的车。
　　陆成文只能绕道去别的医院，心焦地看了一眼后视镜。
　　俞汤本来是枕着他的外套，这会儿身子蜷起来，外套被他抱进了怀里，看起来是十分缺乏安全感的样子。
　　俞汤还是这幅清清秀秀的样子，一点没变，陆成文现在还能记起来，他笑的时候颊边有小小梨涡，很可爱。
　　陆成文看着自己外套被俞汤抱着，就好像自己被他抱了一下似的，心里软的一塌糊涂。
　　可下一秒，陆成文听到俞汤小声在叫：“阿翊，眼疼……”
　　陆成文微怔，心里说不上是什么滋味。
　　【陆成文黑化值+5，当前黑化值85】
　　“疼……”
　　陆成文被拉回现实，心疼道：“乖，别用手揉。”
　　“睡一会儿就不疼了。”
　　临城西郊地势高，现在只能去那边的医院。
　　陆成文捏着方向盘，向左打到底，调头，也不管地上湿滑一脚油门踩了下去。
　　天气预报原本写的是大雨。
　　但很快又发布了暴雨预警，提醒市民减少出行。
　　展翊等着温有荷送人回来，睡不着，听着外头的雷声越来越烦躁，又给温有荷打了个电话。
　　展翊的声音懒懒散散：“下雨了，找到人了吗？”
　　温有荷：“还没有老板，我的车熄火，被困在桥底下了。”
　　温有荷车困在桥底下熄了火，干脆扔了车，往文沁园的方向走。
　　展翊突然坐起来，皱眉：“熄火？”
　　温有荷：“临城东边，水已经淹到膝盖了，雨还在下。老板，他还没回去吗……”
　　那边轰隆一声雷响，将温有荷的声音盖住了。
　　信号变得很差，滋滋啦啦的，听不清在说什么，但能听到那边骂骂咧咧的吵闹声。
　　展翊心越跳越快。
　　这样还不回来？
　　他到底哪里错了，哪里惹着他了？说他几句爬床，难道说错了？有必要闹到这个地步？
　　展翊骂了声麻烦，让保姆找了个防水袋子给他装了件厚外套，拎着伞出门找人。
　　这会儿五点多，北方的夏秋之际，五点多天已经要开始亮了，但现在还完全阴着，一点光都没有。
　　乌云沉沉压下来，仿佛一伸手就能碰着，十分压抑。
　　不光是暴雨，风也大的离谱，将雨刮在脸上，刀子割似的疼。
　　展翊没开伞，当然开伞也没什么用，沿着业主跑道往前走，叫俞汤的名字。
　　展翊猜着俞汤会怎么走，会藏在哪里，都找了，但找不到。
　　展翊去找了保安。
　　保安朝他敬礼：“展先生！有什么可以帮助您的。”
　　展翊：“看没看到一个男生，年纪小，自己一个人，穿着暗红色的篮球衫，很宽……”
　　保安立刻道：“看到了！”
　　展翊心里一喜，以为是保安找到人了，将俞汤带到了休息室等他。
　　“他在哪儿，我接他走。”
　　“他出去了。”
　　展翊要往里屋走的脚步顿住，雨水顺着他的颊边往下流，表情突然就阴沉了下来：“出去？”
　　保安吓得忐忑，又不敢不说真话，哆嗦道：“他，他说要出去，我就带他出了小区……”
　　展翊目光划过屋外骇人的暴雨，声音冷的整个屋子都要结冰：“他要走，你们就放他走？”
　　展翊像一头愤怒的狮子，整个保安室的人都出来了，站在展翊面前噤若寒蝉。
　　“调监控，去找人，走去哪条街哪条道全都给我找出来。”
　　“他要是出点什么事，你们谁也逃不了！”


第236章 你才不是我夫君16
　　恶劣雷雨天气需要大量的警力，许多摄像头损坏，调监控也有些困难。
　　保安休息室有电视机，新闻已经开始报道恶劣天气的伤亡情况。
　　新闻称，大风刮倒了西环路的一个电线杆，电缆断裂伸进水里漏了电，导致两死一伤……
　　西环还好。
　　西环离得远，俞汤没有手机也没有钱，一时半会也走不过去。
　　展翊有一点庆幸。
　　紧接着，新闻又称，中心街市广告牌倒塌高坠，导致一死三伤……
　　中心街市就很近了。
　　展翊刚要放下的心立刻高高悬起来。
　　新闻画面里，消防人员正将被砸伤的人从废墟中抱出来。
　　展翊呼吸都忘了，目不转睛地盯着电视。
　　直到看清那人衣裳不是暗红色才松了口气。
　　事情为什么会变成这样？
　　再怎么说那也是个年纪不大的孩子，碰到这种天气会慌，会怕。
　　他不该对他那么凶，说话那么刻薄……
　　【展翊黑化值-20，当前黑化值50】
　　【展翊爱意值+20，当前爱意值20】
　　展翊坐在沙发上，身子向前弯，将脸埋进手心里，声音微有些颤。
　　“展哥再也不说你了好不好。”
　　“乖乖找一个地方躲起来，等着展哥去找你……”
　　雷雨天气导致高速口的部分摄像头损坏，临城警方只能尽最大的可能给展翊提供踪迹。
　　展翊站在电脑前，看见那道瘦削的身影走出文沁园。
　　俞汤茫然地左右看了看，然后因为冷而瑟缩了下，垂头朝东缓缓走去。
　　他是真的在伤心。
　　展翊的心狠狠疼了一下。
　　那道身影继续走，走出了文沁园的街区，在下一个路口驻足了一刻，左右看了一下，最后目光定格在了右边。
　　“不！”展翊心里几乎是喊了起来：“不要往那边走！”
　　天昏地暗，高速口无疑是最危险的地方！
　　可画面里的人听不到他的声音，又垂了头，朝着高速口走去……
　　走出视野范围后，监控视频就停止了播放。
　　展翊：“后面的呢。”
　　保安哆嗦了下：“那边的警察说，高速口那个摄像头被一块飞起来的车灯碎片砸了。”
　　“不过看他的路线，应、应该是进去了。”
　　“但是后面的高速路都没有找到人，警方已经开始排查了，展先生您稍安勿躁。”
　　展翊眼底已经浮起了些青色。
　　温有荷到了，浑身湿淋淋地进了休息室，焦急地问展翊：“怎么样，找到人了吗？”
　　展翊：“上高速口了。”
　　温有荷：“高速？！他晚上视力差，你怎么就把他……”
　　温有荷说到一半才想起来这是她老板，深吸了口气。
　　展翊没计较她的失礼。
　　展翊冷静了下，对温有荷道：“去让人把那个时间段所有的车牌号找出来，如果他是在那段路上消失的话，可能是被人带走了。”
　　“还有各个医院的急诊记录，去找他的名字。”
　　“是，老板！”
　　温有荷离开后，展翊坐在沙发上，兜里的手机突然震了下。
　　展翊以为是有了消息，迅速拿出来，来电显示竟然是薛行。
　　展翊接通，嗓音微哑：“喂。”
　　薛行声音有点软，好像是刚睡醒：“展哥，陆导在群里说雨天危险，今天不用过去对词了，您看到了吗？”
　　展翊：“还没，知道了。”
　　展翊要挂断电话，薛行急着说：“但有些地方我处理的还是不好，能不能请您帮帮忙？我知道路上不好走，地方您定……”
　　薛行一说地上不好走，展翊脑海里全是俞汤单薄的身影，一步一步走向高速口……
　　展翊又开始着急。
　　大家都知道路不好走，他怎么就不知道！
　　为什么非要逞强跑的那么远？！
　　展翊声音冷冰冰的：“知道路上不好走就别出来了，少逞强。”
　　说完直接挂断了电话。
　　薛行拿着手机，听着忙音，怔了好久都没回过神来。
　　少逞强……
　　这是在关心他的意思吗？
　　薛行愣了一会儿，后知后觉地发现脸已经烫了，扭头将脸埋进冰枕里降温。
　　与此同时，展翊的手机又亮了起来。
　　温有荷：“老板！找到记录了，西城区解放军医院挂的急诊。”
　　急诊……
　　展翊唰地站起来，冲进了雨幕之中。


第237章 你才不是我夫君17
　　陆成文提前联系了西城区的医院。
　　车子停下，立刻有医生出来，将俞汤接过来放在推床上。
　　陆成文焦急地叮嘱医生：“他有青光眼，淋了雨有点发烧，在车上吐了两次，没吐出来东西，都是浅色的黄水。”
　　医生点头记下，然后将人带去了急诊。
　　陆成文湿淋淋地站在外面，觉得每分每秒都是煎熬。
　　看来，展翊是真的一点没想起来之前的事。
　　不然展翊不可能让他一个人跑去那种危险的地方。
　　还好陆成文从那里经过。
　　不然……
　　半小时后，急诊的门开了，俞汤被护士推了出来。
　　俞汤看起来已经不难受了，安静地睡着，脖颈软软地歪在一边，发丝湿淋淋的，有汗也有雨水。
　　陆成文过来，手不由自主地摸了下俞汤的头发。
　　护士猜测他俩是恋人的关系，于是对他说：“别担心，没事了，去病房休息一会儿就好，记得光要调暗一点。”
　　陆成文谢过了大夫，将俞汤抱上了病床。
　　陆成文关了灯，将窗帘全都拉了起来，只留了一盏暖色调的小夜灯，然后坐在床边，看着俞汤。
　　陆成文不是没找过俞汤。
　　可即使是他动用了关系，也没能搜索到任何关于江俞汤的信息。
　　陆成文以为俞汤没有像他和展翊一样重生在这个时代。
　　没想到，今天让他碰到了。
　　陆成文心里软下来，伸手摸摸俞汤的头发，然后弯腰，想亲他的眼睛。
　　就在这时，病房的门唰的一声打开了，凉冰冰的声音在身后响起：“陆导，您这是在做什么？”
　　陆成文直起身。
　　展翊浑身湿透，站在门口，却一点也不显得狼狈。
　　此时，展翊正用一种充满敌意的目光盯着他。
　　陆成文眯了下眼，满是警惕。
　　难道他猜错了，展翊记得前世的事？
　　展翊走过来，看了熟睡的俞汤一眼，然后对陆成文道：“小孩子不懂事，下雨天出去乱跑，谢谢陆导搭救。”
　　展翊说完，让出了门口的路，示意陆成文可以离开。
　　陆成文试探：“这位是展先生的恋人？”
　　展翊：“嗯，我会带他回家。”
　　陆成文皱眉，看着展翊，然后就看见展翊伸手，啪的一声打开了灯。
　　白炽灯瞬间耀亮了整个病房。
　　躺在病床上的俞汤动了下，没醒，但不舒服地皱起了点眉头。
　　陆成文眉头却松开，唇角露出了一点笑意。
　　他没有前世的记忆。
　　绝对没有，不然不可能将灯这样随意打开！
　　但俞汤记得一切。
　　俞汤待在这个自大，又失去记忆的人身边，早晚会心灰意冷的！
　　陆成文笑了笑：“看他一个人在路上乱走，以为是迷了路，没想到恰巧救了展先生的人。”
　　“那我就先走了。”陆成文扫了眼展翊眼底的青色：“《猎奇》马上就要开机，展先生注意休息。”
　　陆成文离开，展翊立刻过来看俞汤。
　　展翊将被子撩开些，反复确认他身上没什么伤后，才脱力地用手撑了一下床边。
　　展翊在床边坐下，摸过来俞汤的手摊开，弯腰将自己的脸埋进他的掌心。
　　默了几秒后，才心有余悸地念了声：“吓死我了。”
　　俞汤还没醒，张着小嘴睡的很熟，看着好像没心没肺的。
　　展翊弯腰亲了下他的嘴唇：“怎么又笨又倔的，以后不许乱跑了。”
　　【展翊爱意值+10，当前爱意值30】
　　【展翊黑化值-10，当前黑化值40】
　　温有荷车没她老板开的猛，赶来的时候陆成文已经走了。
　　温有荷一进来，啪的一声把灯又关了，只留那盏夜灯。
　　展翊：“做什么？”
　　温有荷：“他眼睛受不了强光。”
　　展翊微怔，这才想起来他眼睛不好，更加愧疚地摸了下俞汤的发顶：“小汤，是展哥错了。”
　　温有荷则十分惊讶地看着她的老板道歉，又十分震惊地看着展翊低头，吻了昏睡的俞汤。
　　展翊：“跟着展哥吧，我好好待你。”
　　温有荷手拍了下额头，现在就是后悔，十分后悔。
　　当初真不该提议把他留在这儿……
　　这不是，羊入虎口了吗？


第238章 你才不是我夫君18
　　【系统223：o（╥﹏╥）o呜呜呜】
　　【俞汤：此人说话当放屁听就行。】
　　【系统223：？】
　　不过也确实。
　　三十点的爱意值就能让他做出这样的承诺。
　　可见这一世的展翊有多么轻佻。
　　就像陆成文想的那样。
　　俞汤待在他身边，也迟早会心灰意冷。
　　俞汤醒过来的时候，眼前昏昏暗暗的，但眼睛没有之前那么难受了。
　　俞汤闭着眼去拢身上的被子，想抱进怀里，被一只大手拦住，重新盖回了身上。
　　俞汤不满意地噘了下嘴：“给我。”
　　一声嗤笑从头顶传来，然后一片柔软落在了他的唇上，还去肆意地去挑逗他的舌尖儿。
　　俞汤睁眼，看到展翊在吻他。
　　俞汤先是怔了下，手想要去搂他的脖子。
　　但随着记忆回笼，俞汤的眸子慢慢黯了下来，伸手推开展翊：“不要碰我。”
　　展翊也不恼，直起身子护着他的头：“好好好，展哥不碰你。”
　　俞汤抓着病床的扶手坐起来，就要往外走。
　　展翊一只手臂揽过他的腰，将他抱到自己腿上，亲了下他的额角：“好了，昨晚展哥错了，给你道歉，别走了好吗？”
　　俞汤的挣扎停了一瞬，扭头，认真看着展翊：“你哪里错了？”
　　展翊一愣，赶忙组织语言：“我，我不该说那些难听的话，不该你说不吃就扔你自己在楼上，不该……”
　　俞汤眼睛一红，转身又要走。
　　展翊：“小汤！”
　　展翊可不敢让他再走一次，直接过来将他抱了。
　　俞汤当然打不过他，被抱回了床上，执着地继续要往外跑。
　　展翊见事态不好，干脆抬手，直接抽了自己一巴掌：“昨天是我混蛋了！”
　　俞汤本来还在挣扎，看展翊打了自己，瞬间就僵住了。
　　眼泪顺着白皙的脸颊掉下来，俞汤嘴巴瘪着，心疼地抬起手帮展翊揉脸颊：“别这样。”
　　展翊手下的狠，脸都红了，肉眼可见地在肿。
　　展翊看这招有用，赶忙弯腰过来，手撑在他大腿两侧，看着俞汤的眼睛。
　　“这一晚上我真的要急死了，想着你万一出点什么事情，我也活不下去了……”
　　“小汤你听我说，我喜欢你，我是真心想和你处一处。”
　　“给展哥个机会，嗯？”
　　展翊其实不知道自己喜不喜欢眼前这个人。
　　有点倔，脾气还不好，不如外面那些小孩儿乖顺。
　　但刚刚，就在俞汤消失的这几个小时里，展翊整个人都是空的。
　　那种灵魂被生生抽走的感觉很不好受。
　　展翊自私惯了。
　　既然这会儿离不开他，那就一定要给他哄着、骗着，不择手段地留在自己跟前。
　　以后的事以后再说。
　　大不了就是给钱，这个世界上还有钱解决不了的事？
　　俞汤盯着展翊的眼睛，眼泪止不住地往下掉。
　　许久，俞汤才用很小的声音问他：“你说的，是真心的吗？”
　　展翊点头：“是，十万分的真心！不然我这就掏出来给你看。”
　　俞汤吓的又哭了，抱住展翊的腰：“我不看，我信你，阿翊，我好想你。”
　　展翊托着他，手指划过的地方是他弹性十足的腰臀。
　　展翊哄他不哭，心情也变得十分不错，摸摸软和和的头发，又亲了亲他的发顶：“乖，眼睛不好，不要总哭了。”
　　俞汤抽搭了下，湿哒哒地说了声：“嗯。”
　　“展哥抱你回家好不好？”
　　“好。”
　　展翊叫了司机过来开车，抱着俞汤坐在后面。
　　俞汤没接触过这种交通工具，看着窗外飞速掠过的树木十分害怕，不得不钻进了展翊的怀里。
　　展翊拍拍他的屁股：“我的宝贝饿坏了吧，想吃点什么，我让厨师提前做好。”
　　“桂花糕。”
　　展翊笑了：“小馋猫，吃的还挺讲究。还要什么？”
　　“银耳粥，不要桂圆。”
　　展翊：“嗯，还有吗？要不要展哥给你剥点荔枝？”
　　展翊说完，才想起来这嘴欠的毛病又犯了。
　　展翊没由来地紧张了一下，手抱紧人，怕他又跑。
　　但俞汤看起来并没有生气，偎在他怀里乖的不行。
　　爱还是在的。
　　但失望也是真的。
　　俞汤的声音是一种期待落空后的怅然：“那个，不想吃了。”


第239章 你才不是我夫君19
　　刚一回到家，俞汤就闻到了阵阵糕点的香气。
　　俞汤从小胃口不大，但偏爱这种软糯糯的甜食，喜欢看酥脆的糕点出炉后，趁热往上洒上些芝麻，芝麻让热气一烫，散发出诱人的醇香。
　　展翊抱俞汤站在门口，看到俞汤直勾勾地盯着桌上的食物在看。
　　一只不折不扣的小馋猫。
　　展翊顿时心里软和和的，故意逗他：“大夫说你饿了几天胃不好，不能吃甜的，只能喝点白粥。”
　　俞汤刚亮起来的眼睛一下黯了，“不吃就不吃。”
　　说完后突然委屈，将头转过去埋进展翊胸口：“呜。”
　　【展翊爱意值+5，当前爱意值35】
　　【展翊黑化值-10，当前黑化值30】
　　展翊笑的很大声，拍拍他的腰：“可以吃可以吃，展哥骗你的。”
　　展翊抱着软乎乎的人，都不舍得放下。
　　展翊走过来坐下，抱俞汤坐在自己腿上，两只手臂从他身侧绕过，一手托碗，一手拿勺，先喂他喝了点清淡的粥垫垫胃。
　　然后，展翊挑了块刚烤出来的乳酪蛋黄饼，掰开了送到俞汤嘴边。
　　俞汤低下头，就着他的手咬了一小口，嚼一嚼，慢条斯理的，吞咽的动作也很小。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　展翊张嘴，指指自己：“给展哥尝尝。”
　　俞汤头都不回，继续咬着蛋黄饼：“你有手，自己可以吃。”
　　展翊没忍住，低头捏了俞汤的下巴，舌头一卷，舔了他嘴角的粘的酥皮。
　　展翊细细品尝了下，然后朝俞汤弯唇一笑。
　　展翊的模样不像如今流水线一般打造出来的流量明星，那是一张能经得住时代变迁的脸，眉眼冷峻，棱角分明，只有上镜的时候才会带一点淡淡的妆容。
　　展翊长发的时候还能看出来点温润的感觉，如今剪短，只显得叛逆，笑起来时带着十足的痞气，却绝不惹人讨厌。
　　俞汤愣了下，两颊慢慢染上红色：“展翊，你正经一点。”
　　展翊抱他腰，下巴搭在俞汤肩膀上蹭蹭：“正经？你看我像那种正经的人吗？”
　　温有荷正在玄关处给俞汤剪药片，听见自己老板开口，刀刃差点划破手指。
　　影帝不光演技好。
　　自我认知似乎也不差。
　　糕点师是展翊从世界顶尖儿的酒店里挖来的。
　　展翊也不知道自己当初为什么要大手笔地将人挖来，明明他就不爱吃甜腻腻的东西。
　　但如今，看起来是派上用场了。
　　展翊切了一小块蛋糕，端着又迟疑了一下，转头问温有荷：“他能吃冰激凌吗？”
　　温有荷：“他刚退了烧。不过少吃一点可以的。”
　　展翊点点头，拿了小叉子挑了一块，递到俞汤嘴边：“尝尝这个。”
　　俞汤手里拿着半块桂花糕在吃，抬头看看，“这是什么？”
　　展翊：“蛋糕，上面有层冰激凌，味道还不错。”
　　俞汤没见过这种糕点，也没听过什么冰激凌，犹犹豫豫地咬了一小口，被那种丝绒一样的口感惊到了，睁大了眼睛。
　　展翊：“宝贝儿，咬着吃冰牙，可以用舔的。”
　　俞汤伸出舌头来舔了下叉子，绵软的口感直接填充了味蕾，在口腔里化开来。
　　凉丝丝的，甜的很滑，很细腻！
　　俞汤眼睛睁大，情不自禁地眨了眨，念了一声：“冰激凌。”
　　展翊：“喜欢吃冰激凌？”
　　展翊拿了叉子，在蛋糕表层刮了下，绵滑的奶油和凉凉的冰激凌混在一起，送到俞汤嘴边停下：“叫声展哥我听听。”
　　俞汤：“展哥。”
　　展翊嘶了下，“大点声。”
　　俞汤：“展哥！给我……”
　　展翊笑起来，松了力气，叉子上的冰激凌被俞汤嗷呜一口吃掉了。
　　展翊突然觉得自己很像是在钓鱼。
　　“还要吗？再叫一声。”
　　温有荷探头：“展哥，他还病着，不能吃太多。”
　　展翊哦了一声，将叉子放下。
　　温有荷点点头，又回去继续弄药。
　　俞汤不舍地盯着叉子放回去，拉了下展翊的袖口，软软道：“展哥。”
　　展翊笑的眼睛都弯起来了。
　　谁能想到，倔了两天不和他说话的小屁孩儿，因为一口冰激凌蛋糕肯喊他哥了。
　　展翊亲亲他的唇角：“这么想吃？”
　　俞汤靠在他身上，点了下头。
　　展翊偷偷看了下玄关，拿起叉子，又挖了一块，小声对俞汤说：“来，偷偷吃一口，别让温荷有看见。”
　　俞汤被逗笑了，弯了唇，颊边露出浅浅梨涡。
　　展翊这才发现他有梨涡，嗬了一声：“我家宝贝儿真好看。”
　　温有荷知道展翊记不清那些乱七八糟的药，于是将医生开的药全都整理好，按着每天的量剪开，装在小袋里，依次摆在了玄关上。
　　她做完这些后往里走，客厅里叮当了两声，展翊正规规矩矩地捧着粥碗喂俞汤喝粥。
　　俞汤一口一口往下咽，还做贼心虚地偷偷看看温有荷。
　　温有荷：“药都放在玄关了，展哥记得提醒一下小汤吃药。”
　　“嗯。”
　　展翊身子挡着挖下去了快一半的蛋糕。
　　俞汤也轻眨着眼，嘴角上还沾着奶油，不敢看温有荷的眼睛。
　　温有荷：“姐姐要走了，怎么低着头？”
　　俞汤赶紧抬头，摆手：“姐姐再见。”
　　展翊忙伸手，擦了他嘴角差点露馅的奶油。
　　温有荷：“嗯，你们俩互相照顾，公司那边有点事要处理，我先回去了。”


第240章 你才不是我夫君20
　　作者：前一章刚刚放错了！不小心放成《你才不是我夫君21》了，也就是今天要发的第三章。
　　看了前面章节觉得不顺畅的退出刷新一下，重新看呜呜呜对不起！
　　——
　　温有荷走后，展翊为了哄俞汤开心，将那块蛋糕上的冰激凌全刮下来喂给了俞汤。
　　俞汤从没吃过这么美味的东西，抓住展翊的手腕，仿佛握住了从未有过的幸福。
　　俞汤喜欢的很，一时间人都乖巧了许多，坐在展翊腿上任他亲亲抱抱，占了不少便宜。
　　展翊一直喂，喂到俞汤身上开始发冷，打了个冷颤，头也开始昏沉地直不起来。
　　展翊才开始收敛：“好了，没有了，不能再吃了。”
　　俞汤舔舔唇角，盯着展翊，明显是还想吃的意思。
　　展翊骗他：“这个冰激凌特别的贵，你再这么吃的话，展哥就穷的揭不开锅了。”
　　俞汤愣了下，突然就后悔自己刚刚吃了那么多。
　　他只记得展翊当上丞相之后不怎么愁吃穿，却不知道他现在这么拮据了，赶忙道：“对不起，我不知道……”
　　展翊才不觉得俞汤会真的相信他买不起一个破冰激凌。
　　只觉得他还真没看走眼！
　　这孩子接戏接的十分到位，无论是情感的处理，还是台词儿的把握，都十分到位，简直吊打那些流量小花。
　　展翊：“没关系，展哥再出去挣就是了。”
　　俞汤还是很愧疚，推推桌上的盘子，对展翊道：“你还没有吃饭，你吃一点。”
　　展翊看他还在戏里，也乐得和他演，立即垂头，眼底闪过一丝宠爱但又掺杂着无奈的神色：“我哪舍得吃。”
　　“都是留给你的，万一挣不到钱，饿到我的宝贝怎么办？”
　　俞汤鼻子一酸，忙抱了他的手臂：“阿翊……我没关系的。”
　　俞汤想起他们刚在一起的时候。
　　俞汤的家人坚决反对他俩的事，展翊当时又刚刚做官，被处处打压！
　　展翊自己扛着那些压力，从不让俞汤知道。
　　他自己都不舍得给自己买块新的布料做衣服，却每天要给俞汤带一块桂花糕回来。
　　有时候俞汤胃口不好，吃不下，展翊也不舍得自己吃，包起来等他胃口好了再哄着喂。
　　一直到展翊在朝廷里慢慢立下脚，俞汤才从其他人口中得知展翊之前是怎么熬过去的……
　　俞汤看向展翊，觉得他真的瘦了，眼睛都红了：“阿翊。”
　　展翊让他双腿跨在自己腰上坐着，脸埋进他的胸口，在他心脏附近，用闷生生的声音道：“我不想吃别的，我只想吃小汤宝贝，可以吗？”
　　俞汤愣了一下，明白了展翊的意思。
　　俞汤吃完冰激凌后身上就开始发冷，头也昏沉，眼睛不是很舒服。
　　可现在，俞汤哪还能拒绝他，手摸了下他的头发：“可、可以……”
　　展翊唇角带了笑，哪有一点可怜的样子，偏偏语气委屈：“小汤不愿意就算了。”
　　俞汤：“愿意，阿……展哥，我愿意。”
　　展翊：“宝贝乖，展哥会永远对你好的。”
　　【展翊爱意值+5，当前爱意值40】
　　【展翊黑化值-5，当前黑化值25】
　　展翊得了许可，立刻将俞汤拦腰抱起，手在他腰窝那儿往下，摁了下俞汤的尾椎。
　　俞汤发出了哼声，抱紧展翊，脸埋进他肩窝里。
　　【俞汤：宝贝儿，什么时候能升级出个痛觉敏感buff？】
　　【系统223：六级就可以了！】
　　【俞汤：还要多久？】
　　【系统223：跃迁系统需要实战经验，基本上这个世界完美攻略的话，就可以达到六级了！】
　　【俞汤：好。去找哥哥吧。】
　　【系统223：好的主人！】
　　俞汤心疼展翊，但他手不能提肩不能扛的，又不太懂这个世界的规则。
　　俞汤自知无法帮展翊分忧，于是心疼全都成了纵容。
　　说着不愿意再让展翊剥荔枝，却又允了，任他去做。
　　俞汤的头越来越昏沉。
　　好几次意识断掉又醒过来，觉得自己浑身都散了，烫的厉害。
　　但他却没让展翊停下。
　　“阿翊。”
　　俞汤的声音很小，小到展翊都没听到。
　　“我爱你，如果你愿意像以前一样待我。”
　　“我也会对你忠诚，永远、永远陪着你。”
　　俞汤没听到回应，头一歪，昏了过去。
　　意识消失前，仿佛感觉到展翊停下了，将他的脖子托了起来，有些焦急地在叫他的名字。


第241章 你才不是我夫君21
　　作者：前面那章刚刚顺序放错了！看到重复章节的回到239章刷新下再看！呜呜呜对不起！
　　——
　　等俞汤再醒过来已经是傍晚了。
　　意识回笼后，俞汤身上酸软乏力，转一下脖子都会浑身疼，像是散了架，怎么也动不了。
　　俞汤想咳嗽，却咳不出声来，发出一点闷闷的声音，气管和肺都震得像要撕裂一般。
　　屋里只有他自己一个人，俞汤害怕，忍痛叫了声：“阿翊。”
　　没人应他。
　　俞汤担心展翊出了什么事，挣扎着坐起来往外走，刚走出一步，手背却钻心一痛！
　　俞汤没防备，啊的叫了一声，疼的站不稳，重重摔在了地毯上。
　　门唰的开了。
　　展翊皱眉冲过来，身上带着股呛人的味道，立刻抱他放回床上：“摔到哪了，没事儿吧？”
　　俞汤晕的难受，却说：“没事。阿翊，你去哪了？”
　　展翊：“在外面抽了根烟，怕呛着你。”
　　俞汤听不懂，抱着展翊，终于忍不住了：“手背疼。”
　　展翊这才看见俞汤输液的针被弄掉了，血已经顺着皮肤流了下来。
　　展翊赶紧拿了桌上的棉签帮他摁了针孔，“我叫周靖过来给你重新扎。”
　　周靖被叫过来，见状抽了口冷气，立刻处理了俞汤受伤的手背，然后换了另一只手准备扎针。
　　俞汤害怕，要躲。
　　展翊怕他再受伤，紧紧抱在怀里，哑着嗓子道：“小汤，对不起。”
　　“我以后再也不随便碰你了。”
　　“你忍着点，烧退了就好了，乖，难受就靠着我。”
　　俞汤感觉到，有一滴眼泪掉在了他的脖颈上。
　　展翊哭了。
　　俞汤又心软了：“阿翊，我没事，别哭。”
　　展翊嗯了一声，然后看了眼周靖，声音一沉：“他怕疼，你轻着点，看准了。”
　　俞汤很瘦，手背皮肤白嫩，血管其实很好找。
　　但周靖发誓，这辈子他没因为扎个针这么紧张过！
　　周靖脑海中还不断响着下午那会儿，展翊突然给他打电话，让他立刻过来。
　　展翊的情绪明显是焦急，语调听起来却又沉又冷，隔着电话线就能杀人似的。
　　周靖扎好针，小心地帮他固定了手。
　　展翊还在哄：“看，我说就疼一下吧，现在不痛了对不对。”
　　俞汤眼皮开始发沉，缓缓点了下头，算是回应。
　　周靖又查了体温。
　　周靖看俞汤昏昏欲睡的，不敢大声说话，压成了气音对展翊道：“情况还是不太好，身边别离开人。”
　　展翊点点头，谢过周靖。
　　周靖临走前看了看药，又看了眼表，提着颗心算了时间，一会儿过来起针。
　　俞汤还靠在展翊身上，刚刚扎针太紧张，肌肉都绷着，这会儿放松下来，困意一下就涌来了。
　　展翊：“困了就睡一会儿，我陪着你。”
　　因为临城的一场大雨，《猎奇》的开机仪式推迟了几天。
　　俞汤头昏的不行，眼睛模糊着，也分不清白天黑夜，只费力推他道：“没关系，阿翊，你去上朝……”
　　不能因为他惹皇帝生气。
　　展翊已经很艰难了，俞汤帮不上忙，但也不能总拖他后腿！
　　展翊轻轻怔了下，然后伸手摸他额头。
　　果然，又烧起来了。
　　烧的都在说胡话了。
　　展翊心疼，“好好好，我去上朝，小汤自己睡。”
　　俞汤这才停了推他的手，但也完全没了力气，歪他身上睡着了。
　　展翊摸摸俞汤的头发，手轻拍他的后背安抚着，眸光稍稍深了些。
　　好久没有过这种心脏被牵动的感觉了。
　　展翊看看俞汤没什么血色的脸，动情地亲了下他的眼睛。
　　俞汤眼皮颤了下，大概是在做梦，念了句：“夫君……”
　　再听到这个词儿，展翊并没有因为听过一次而免疫。
　　他只觉得浑身血液都僵了下，心跳如鼓。
　　夫君？
　　这是梦到了什么乱七八糟的。
　　展翊抱他躺下，小声逗他：“再叫一声夫君听听。”
　　俞汤却真的睡熟了，柔软的嘴唇张开了点，没有发出任何声音。
　　展翊低头，在那儿柔软的唇上亲了一口。
　　【展翊爱意值+10，当前爱意值50】


第242章 你才不是我夫君22
　　【俞汤：能查到陆成文的记忆是怎么恢复的吗？】
　　【系统223：可以的！主人等下-】
　　【系统223：陆成文原本也没有前世记忆的，但陆成文年纪小的时候有过一次车祸。】
　　【俞汤：车祸？】
　　【系统223：重点不是车祸，应该是他经历的那次濒死状态，让他想起来前世的事。】
　　【俞汤：哦……那我们首领可以去死一死吗？】
　　【系统223：万万不可啊主人！】
　　【俞汤：没关系，我不会亲自出手的。】
　　能假手于人的事一定不亲自插手。
　　为了那个痛觉敏感buff。
　　这个世界一定不能冒险，要完美攻略才行呐——
　　【系统223：可是，不让他和陆成文一样经历一次濒死状态他大概永远不会想起来。】
　　【系统223：据我推测，展翊的爱意值最多到59就不会上升了！】
　　一般来说，60是一个临界值。
　　不光是俞汤，展翊对这个世界上的任何人都不可能超过60爱意值了。
　　虽然忘了。
　　但他心里还是给俞汤留了位置，绝不会允许自己的爱意值超过60。
　　【俞汤：我不出手，有人会出手的。】
　　【系统223：谁啊？】谁胆子那么大？
　　要知道，纪行可是射纪燃一箭，转眼就暴毙了……
　　要是危及生命，岂不是直接原地爆炸？！
　　【俞汤：陆成文。】
　　【系统223：呜呜呜陆成文明明就很温柔。】
　　【俞汤：陆成文和展翊一直不对付，也不完全是因为我。】
　　陆成文一开始并没有把展翊他们这一行人放在眼里。
　　隆州城的几个小混混罢了，去帮酒馆要账还行，来读书，能读出个什么名堂？
　　简直是贻笑大方。
　　隆州城最后还不是要看他陆少爷去拿状元？
　　陆成文没想到的是，展翊真的得了状元，还将他心里偷偷喜欢的江俞汤堵了示好。
　　陆成文又以为江俞汤会拒绝，展翊会受挫。
　　毕竟江俞汤拒绝自己的理由就是他不喜欢男人……
　　可后来，展翊不但拿了状元，还抱了美人！
　　这让陆成文嫉妒地发狂，陆家也开始处处针对刚入朝廷的展翊。
　　展翊在陆家和江家两座大山的打压下，竟也奇迹般地活了，还越走越高，彻底将陆成文踩在了脚下。
　　【系统223：陆成文他确实喜欢您。】
　　【俞汤：嗯，但是性格决定一切，陆成文路走偏了。】
　　俞汤睡的很熟。
　　起针的时候只皱了下眉，没醒，被展翊重新拢进怀里抱着。
　　俞汤睡了一会儿，感觉自己化身一个米缸，有只鸡在疯狂啄米吃。
　　俞汤睁眼，看见展翊在亲他的脖子，啄一下这儿啄一下那儿的，一点也不嫌累。
　　“阿翊。”
　　展翊摸摸他头发：“醒了，这都三天了，你再睡下去就真是只小猪了。”
　　俞汤有点愧疚：“我睡了，那么久吗？”
　　这会儿其实是第二天清晨。
　　俞汤烧退了，感冒还没好。
　　见他一直昏睡不醒，周靖建议叫醒他吃点东西，补充补充能量。
　　展翊憋着笑，又亲了一口：“再睡下去，恐怕要改朝换代了。”


第243章 你才不是我夫君23
　　俞汤吓了一跳，赶忙坐起来，堵了展翊的嘴。
　　柔软的手心突然覆在展翊唇上。
　　展翊一愣，立刻伸出舌头，在他指缝上轻轻舔了下。
　　俞汤都没察觉到自己在被占便宜，左右看了看，朝展翊摇头：“阿翊，这种话在我这里说两句就好，出去了可千万不要乱说。”
　　展翊又舔了下俞汤的指尖儿。
　　这世上还有比青年人舌头更柔软的东西吗？这次俞汤感觉到了，激得立刻收回手，脸上羞红。
　　展翊轻笑一声，抱他起来：“怕什么，我才是皇帝。”
　　俞汤习惯了展翊的嚣张，但还是左右看看，确定屋子里没人，压低声音对他道：“不许胡说。”
　　“好好好，不说。”
　　“身上都是汗，带你洗个澡。”
　　浴室的温度被提前设定过了，脱掉衣服也很暖和。
　　“我自己来。”
　　“你病着。”
　　展翊不让俞汤自己动，但手也不规矩。
　　左右这里没旁人，俞汤也不和他计较那些。
　　展翊：“小汤，签到我的工作室来吧？这样你就能一直陪着我了。”
　　俞汤下巴搭在展翊手臂上。
　　他听不懂前半句，但听懂了后半句，轻轻点了点头，脸有些红。
　　展翊也觉得他不会拒绝。
　　展翊年少出道，演技精湛，细节拿捏的十分到位，被许多大导演看上。
　　故而展翊只有第一部 戏演的配角。 
　　后来合约到期，展翊自己成立了工作室，注册了公司，凭着名气资源拿到手软。
　　整个娱乐圈谁不想往展翊这里靠。
　　何况一个被签了霸王合同的小透明？
　　也不能说是小透明。
　　毕竟能爬到展翊床上来的，还能让展翊这么提着心伺候的，目前也只有他一个。
　　还是有点本事的。
　　展翊将人洗干净，擦干了抱回来。
　　保姆已经换了烘干好的被褥，躺着舒服极了。
　　俞汤躺好了，悄悄往里挪了下，床边空出一个人的位置。
　　展翊低头看看他：“怎么，要我陪你躺？”
　　“才不要你。”
　　俞汤不看他了，脸埋进了枕头里，有点害羞。
　　展翊喜欢极了这幅样子，光是看着，就有点受不住了。
　　展翊咕吁了一声：“那你等下，我去洗个澡。”
　　展翊回浴室，打开淋浴，拿水声盖着先自己解决了下问题。
　　等再回来的时候，俞汤已经睡着了。
　　俞汤模样就是乖乖软软的，睡着的时候没什么防备，看着更加可口。
　　他侧脸陷在枕头里，只露着一只眼，漆黑的睫毛长而卷，像童话里的小王子。
　　展翊发现，俞汤说着不要，但刚刚似乎又往里挪了，给展翊让出了很大一块位置……
　　只是没撑到他回来躺下就困得睡着了。
　　展翊没有亲人。
　　虽然圈里圈外都不乏趋炎附势的人。
　　但没有亲人，一颗心就是飘着的，永远在飘，没有寄托，也没有人真心记挂。
　　俞汤让出来的这半张床，就像是怒海巨浪中的一座岛，让被风雨吹得摇摇晃晃的小舟能有个落脚的地方。
　　展翊心被扯开，露出里面藏了小半辈子的柔软。
　　血淋淋的，但又觉得值得。
　　【展翊爱意值+5，当前爱意值55】


第244章 你才不是我夫君24
　　展翊将头发随意擦了下，想上去，床头的手机却响了起来。
　　温有荷：“老板，陆导那边来消息了，说是今天举行开机仪式。”
　　开机仪式祭祭天是传统。
　　然后影片的宣传组会拍点照片，慢慢往外放路透。
　　虽然不要求主演都在，但到时候路透放出来缺了一个，难免会被嘲耍大牌之类的。
　　晚上会订酒店，导演会带着主演团队和投资方吃吃饭，「联络」一下感情。
　　展翊想起陆成文那天在病床前弯腰的样子，也不知道亲到没亲到。
　　展翊十分不满，语气也有些冷：“不去。”
　　温有荷：“展哥。”
　　展翊也只是发泄下脾气，倒不会真的让自己公司的人为难：“小汤感冒了，我晚点过去。”
　　温有荷：“感冒了，没有按时吃药吗？要不要我过去？”
　　展翊：“你忙那边的事吧。一会儿他醒了，我自己开车……算了，晚上要喝酒，让司机过来吧。”
　　展翊交代完工作，将手机收了。
　　回头就看到埋进枕头里的那张小脸动了动。
　　俞汤睁了眼睛，正目不转睛地看他。
　　展翊：“怎么了宝贝儿？”
　　俞汤：“你要喝酒。”
　　展翊嗯了一声，大咧咧地坐下来，手绕过他的脖子抱着：“我得工作啊，我不工作怎么赚钱养你？”
　　俞汤：“我，我也去。”
　　展翊：“你又不是主演，不用去。”
　　展翊说着说着，笑了：“再说了，万一他们看你长得好看，拉你喝酒，我和他们干起来怎么办？”
　　俞汤握了展翊的手：“我可以替你喝。”
　　展翊：“你这眼睛金贵，喝点水我都得给你盯着量，喝酒？别吓唬你展哥了啊。”
　　俞汤也意识到了自己的眼睛不能喝酒。
　　俞汤：“我跟你去。”
　　展翊和那些大臣们喝酒，回来总是头疼。
　　但要是俞汤跟着去了，展翊能推一句夫人看着，他们也就不好意思使劲儿灌展翊。
　　此时的展翊只当他在黏人，便点了头：“你去也行。”
　　虽然不是主演，但俞汤这个角色也重要，算是主要配角。
　　祭天仪式到晚宴中间隔了段时间，怪无聊的，带着俞汤还能逗两句，解解闷。
　　到时候不让他上酒桌就行了。
　　俞汤起身，乖乖地等着展翊换衣裳，然后给他也换上。
　　司机来了，站在门口等展翊。
　　俞汤看到外人，便不和展翊站的那么近，叮嘱他：“解酒的药茶也带上。”
　　展翊随口就道：“带了带了，过来，你总离我那么远做什么？”
　　俞汤垂头走到他跟前。
　　展翊帮他调整了下领带，然后想拉他手。
　　俞汤躲，小声道：“外人看着。”
　　展翊磨了下牙，“这都是我的人，怕什么。”
　　俞汤：“你得多提防。”
　　展翊觉得眼前这个人有点过于可爱了。
　　展翊将他拉过来，关上门，摁在衣帽间仔细吻了一遍。
　　展翊吻完，教着俞汤给他整理领带和胸针。
　　往日里，展翊上朝早，总是等不到俞汤醒来就已经走了，还轻着手脚不吵醒他。
　　俞汤不能像别家夫人一般，伺候丈夫穿衣裳。
　　俞汤这会儿得了机会，学的很认真，不一会儿就弄得有模有样。
　　展翊指着自己脸颊：“全都整理完了之后，要在这里，亲一下。”
　　俞汤：“没有这回事。”
　　展翊：“有的。”
　　俞汤不动，展翊就自己歪头过来，在他唇上蹭了下：“真乖。”
　　俞汤脸又红了。
　　展翊心满意足，领着他听话的小情人上了车。


第245章 你才不是我夫君25
　　开机仪式在东郊的一处山脚下。
　　陆成文对于影片的私密性要求很高，保密工作做的好，故而这里没什么闲杂人等。
　　大雨已经停了，路还有点湿滑，展翊牵着俞汤走，温有荷迎面过来。
　　温有荷：“展哥，小汤不是感冒了？”
　　俞汤应景地一抬手，打了个小喷嚏。
　　展翊将外套脱了给俞汤披上：“他非要过来。我带着药呢，还有保温杯。”
　　展翊拿了个小包递给温有荷，里面是热水和俞汤的药：“山底下冷，你带着他去车里等我。”
　　俞汤：“我也去！”
　　展翊：“你看，是他黏我。”
　　温有荷：“……”知道了，你最厉害。
　　展翊捏了下俞汤的肩膀，让他放松：“我现在是去上香。晚上才喝酒，你晚上再来看着我好不好？我保证！”
　　温有荷心里哦了一声。
　　原来是过来管着展翊的，不让喝酒。
　　不错……
　　高傲又不服管的狮子王有人治了。
　　俞汤听他说保证不喝酒，这才点了点头，松开手。
　　路上难走，温有荷将还病着的俞汤拉到了自己跟前来。
　　展翊手得了空，去摸烟。
　　温有荷对俞汤小声道：“小汤，抽烟有害健康。”
　　俞汤：“展翊，不要抽烟。”
　　展翊无奈地笑了下，将烟盒给了温有荷：“真有你们的。”
　　展翊朝里走，就见陆成文站在一棵松树旁，正在看他。
　　陆成文架着眼镜，模样斯文。
　　刚刚展翊和俞汤亲热的样子他都看见了，背后的手不禁捏起了拳头。
　　展翊语气淡淡的，但能感受到里头呛人的味道：“陆导，过去吧。”
　　陆成文：“好。”
　　薛行早就来了。
　　因为要往演艺事业上发展，故而很聪明地没摆什么流量的架子，帮着剧组弄祭祀用的东西。
　　宣传组忙过来照了几张，将薛行鼻尖儿上的汗一并照上。
　　一看就不是在做戏。
　　展翊过来，薛行忙站起来，有点紧张：“展哥。”
　　展翊点了下头，工作属性再次加满：“上次说哪里不懂？”
　　薛行忙擦了手过来，从助理那儿拿了包，掏出剧本来。
　　每个分镜都被他画的花花绿绿，剧本的纸张也没那么脆生了，看得出来有在研究。
　　展翊很满意，再加上薛行这幅瘦瘦弱弱的模样，眉骨鼻梁也有几分像俞汤，不讨人厌，就多和他讲了一会儿。
　　讲的差不多了，薛行收了剧本，谢了展翊。
　　薛行到底还是没忍住，小声对展翊道：“展哥，刚刚跟您一起来的那个人，是，是……”
　　展翊眸光冷了下：“记住，你是来拍戏的。”
　　薛行也知道自己在冒犯，赶紧道歉。
　　展翊离开了。
　　薛行茫然地在原地站了一会儿，陆成文走了过来，“小行。”
　　薛行抬头，“陆导好。”
　　陆成文：“那人是戏里一个配角，演你送到展翊跟前的那个下人，你们对手戏不多。”
　　薛行：“是。”
　　陆成文：“展翊脾气就是那样，你别太在意，他还是挺喜欢你的。”
　　薛行：“真的吗？”
　　陆成文：“这部戏就是他向我举荐的你，他没跟你说过？”
　　薛行如遭雷击一般站定，摇头：“没说过。”
　　陆成文：“我还从没见他夸过谁。小行，我没记错的话，你爷爷和父亲都是军官吧？”
　　薛行：“嗯。”
　　陆成文小声嘟囔了句：“倒是般配。”
　　薛行听见自己心砰砰地跳了起来。
　　陆成文：“晚上了多帮展翊挡挡酒，他明天戏份多。”
　　薛行：“是！”


第246章 你才不是我夫君26
　　俞汤中午要吃感冒药。
　　展翊习惯了不吃早饭，也没有给俞汤准备什么吃的，故而俞汤这会儿胃是空的，吃不了药。
　　温有荷手边也没有吃的东西，找展翊的生活助理要了两个面包过来，让俞汤先垫垫肚子。
　　俞汤站的累了，就坐在了泉水边的石头上。
　　他接过小面包，将其中一个大些的递给了温有荷：“你先吃。”
　　温有荷笑的眼睛都弯起来，甚至觉得一天的疲惫都被扫空了。
　　她又推了回去：“你吃吧，要坚持到晚上的。”
　　温有荷还要负责展翊的路透照片，对俞汤道：“透透气就好，一会儿觉得热了就回车上去，我马上就回来。”
　　俞汤点头：“你去忙。”
　　俞汤吃了面包，喝了药，没急着回车上，而是眼巴巴地看了一会儿展翊。
　　俞汤能看到展翊，此时的他就站在山脚的寺庙前和人说话。
　　不一会儿，一个模样精致的少年走到展翊跟前。
　　少年模样很漂亮，俞汤虽然不懂这里的穿着，但能看出来，这个少年穿的十分讲究。
　　少年给展翊递了一瓶矿泉水，踮了下脚，纤白的手指将展翊头顶沾着的叶片拿掉……
　　展翊接过水，朝他笑了下。
　　两个人凑的很近，不知道说了什么，少年则害羞地低下了头。
　　想必一定是那些轻佻的话。
　　俞汤眉头稍稍皱起，拳头捏着，胸口闷闷的不舒服。
　　最后是温有荷回来，带他回了车上休息。
　　傍晚的时候。
　　展翊回来，钻进车里，抱着俞汤狠狠亲了下：“想展哥没有？”
　　俞汤吃了药犯困，再加上白天看他和人说笑，蔫哒哒的没什么精神，软绵绵地推了下展翊：“不想。”
　　展翊眸光黯了下，目光有些寒意。
　　但他还是准备再给俞汤一次机会，笑着托起俞汤脖颈：“再说一遍，想不想？”
　　俞汤：“不想。展翊，你下车。”
　　下车？
　　从哪学了这一句来？
　　展翊目光冷的能将人冻成冰，语调也冷的渗人：“这是我的车，你赶谁下车？”
　　俞汤害怕了，不说话，缩着身子，但也不理展翊。
　　展翊哦了一声：“我知道了，目的达到了，签到我公司来了，现在要后悔了，是不是？”
　　“说话！”
　　“你赶谁下车？！”
　　俞汤被展翊凶了，眼里立刻蓄满了泪，将脸埋进手臂，倔强地说：“你！”
　　展翊骂了一声，一拳就想朝俞汤脸上揍，但到底没舍得，挥向了前排座椅的靠枕上。
　　展翊的怀里还藏着一支粉色的小野花。
　　过来的路上看到的，想起来还没送过俞汤花，想着一会儿回车上先用这个哄他开心，回家了再定一束大的给他。
　　现在可好。
　　一上来就让他下车！
　　展翊的车后排空间大，他握住俞汤的脚腕，将他直接拉了过来。
　　展翊：“想不想我？！”
　　俞汤：“不想，你别碰我，反正你又不缺人想你。”
　　展翊：“你说薛行？”
　　展翊：“江俞汤，你到底有没有认清自己的身份？我拍戏的事你也要管？”
　　俞汤：“我不管，我哪里配，请你下车，展、先、生。”
　　俞汤学着其他人那样客气地叫展翊。
　　陌生极了。
　　展翊怀里的花掉在了车上，被皮靴碾了下，支离破碎。
　　展翊只觉得浑身的血一下子就冲到了头顶：“好，我就看看你这张嘴能犟到什么时候。”
　　展翊膝盖抵在真皮座椅上，手碰了一个按键，车子的所有门全部落锁，车窗也成了纯黑色。
　　展翊弯腰，喂俞汤吃剥好的荔枝。
　　荔枝泡了水，看起来晶莹剔透。
　　展翊又起身，掰了同样汁水充足的水蜜桃吃。
　　俞汤不喜欢吃水果，哭了，身子脱力地往座椅下滑。
　　展翊双手抓了他快要滑下去的腰，卡在腰窝处，往上一扔。
　　但俞汤的体重轻，被展翊一扔，头撞在了车玻璃上，发出咚的一声闷响！
　　俞汤疼的呜了一声，瞳孔散了，身子软下来，眼睛要往上翻。
　　这一幕仿佛和记忆深处里的哪幕重合了。
　　展翊瞬间心悸，仿佛要失去他了似的，喘不上气，恐惧如潮水一般从四面八方涌来：“小汤！”
　　【展翊爱意值+4，当前爱意值59】
　　展翊忙抱起俞汤，托着他的后脑检查伤口。
　　还好……
　　没撞到脆弱的后脑，太阳穴附近有点肿，哭着不让展翊碰。
　　展翊觉得自己彻底败了，败的很彻底。
　　他的情绪已经可以被另一个人左右了。
　　展翊垂头，不敢碰他的太阳穴，只能离得远远地吹了吹：“小汤，展哥错了，我以后一定和人保持距离，话都不说了！”
　　“你想不想我，爱不爱我都好，我不计较！但是你不要赶展哥走好不好？”
　　“小汤……我保证。”


第247章 你才不是我夫君27
　　“呜，疼……”
　　“哪里疼？眼睛还是头，宝贝儿你说话，告诉展哥。”
　　俞汤的痛感慢慢褪下，垂着眼：“我不能管你，你来关心我做什么？”
　　整个车子里满满都是醋味儿。
　　展翊憋了笑，偷偷伸手，揉俞汤的头。
　　展翊：“怎么醋成这样，你都看到什么了，我想想，是薛行来送水？”
　　俞汤手抱胸，闷闷地哼了一声。
　　展翊觉得吃闷醋的俞汤可爱极了，想笑，又觉得场合不对，于是沉着脸对俞汤解释：“我也没注意是谁送来的，就随手接了，以为是助理。”
　　俞汤小声咕吁：“骗子。”
　　展翊：“我哪舍得骗你。哦，你看见他动我头发了是不是？”
　　“一会儿要拍照了，有东西在头上就顺手拿了，没别的意思。”
　　“我和他不熟，但一起拍戏，总要客气一下！”
　　俞汤将他的脸推开：“我不管你。”
　　展翊赶紧又凑了回来：“管管管！你想怎么管就怎么管，我整个人都是你的！你不高兴了就撵我，骂我，我都受着！”
　　俞汤捏着展翊的袖子：“你正经说，别……”别用这种轻佻的口气。
　　平展的西装被纤白小手捏的起了褶皱，展翊丝毫不在乎，任他攥着。
　　展翊：“我发誓，以后再也不惹小汤生气，以后……”
　　俞汤：“展翊。”
　　展翊：“嗯！展哥在呢。”
　　俞汤：“你以后……娶不娶我？”
　　展翊：“……”
　　展翊迟疑了一下，又马上点头：“娶！”
　　“我一定娶你。”
　　那一瞬间的停顿像是刀子，狠狠剜在了俞汤的心上。
　　俞汤闭眼，耳边响起展翊气急时说的话。
　　——我现在给你新戏的角色，又不用你爬我的床，还不愿意？
　　——之前说不用你爬床就给你角色，不过现在我后悔了。
　　——目的达到了，签到我公司来了，现在要后悔了，是不是？
　　——你到底有没有认清自己的身份？
　　这些恐怕才是真心话。
　　那些抱着他哄时说的，全都是骗人的鬼话！
　　俞汤被展翊重新抱进了怀里，可心却慢慢地凉下去。
　　捎带着血液都有些凉了，手脚发麻……
　　他知道，自己从来管不住展翊。
　　展翊是隆州城的小霸王，考了状元，在朝廷里也鲜有人能与他抗衡，先前是展翊自己动了情，心甘情愿地待在俞汤身边，将他疼着、护着。
　　可现在……
　　展翊人在这里，心却不在这里。
　　俞汤怎么管？
　　又怎么管得住？
　　展翊：“我保证，再不和其他人暧昧不清，也不会像这样不问缘由就凶我的宝贝儿。”
　　“你看，这个花本来是摘下来送你的，被咱们踩坏了。”
　　“展哥回去给你买好的，大的，漂亮的。”
　　俞汤没看他。
　　心想……
　　最后一次了。
　　真的是最后一次了。
　　如果展翊的心真的不在这里，他这么强求下去，也没有意思……
　　晚宴即将开始，司机过来开车，载展翊和俞汤一起过去。
　　俞汤不说话，展翊以为他困了，用手挡了头顶的光。
　　等车子到了酒店，展翊将俞汤衣裳穿好，抱着去了提前预定的套间。
　　展翊以为俞汤睡着了，小心地将他放在床上，准备去参加宴会，听到俞汤轻轻咳了一声。
　　展翊：“醒了。”
　　俞汤盯着他：“不能不喝酒吗？你喝酒，头痛。”
　　展翊过来，抱着俞汤吻了几下：“我不喝酒，怎么赚钱养你？再说了，我要娶你，不得去多赚点聘礼？”
　　俞汤声音很小，想起往事，有些脸红：“我不要那些。”
　　“你当初……也只用了一颗荔枝就将我骗走了。”
　　展翊没太听清，又急着要去宴会，随口哄他：“那不行，我的媳妇儿必须得风风光光的！”
　　俞汤脸更红了，情动之下，仿佛看到了年少时期的展翊。
　　俞汤伸手，勾了下展翊的脖子，在他脸颊上浅浅亲了下：“不必那样破费。”
　　展翊摸摸他头发：“乖。”
　　俞汤：“我去吧，我给你挡酒。”
　　展翊坚定道：“你不能去。乖，你睡一觉，我一会儿就回来。”
　　展翊拍拍俞汤，又偷偷看了下腕表。
　　时间已经到了。
　　展翊心不在焉地哄了几句，便转身离开房间，脚步急促地朝走廊另一端走去。
　　剩下俞汤自己坐在空无一人的房间里。
　　他就这么坐着，不敢睡，怕展翊喝醉了回来磕着自己。
　　可随着时间过去，困意又冲上了眼皮。于是，俞汤从床上下来，想让自己保持清醒。
　　俞汤不会开灯，脚磕在床头柜上，脚趾肿了，疼的坐在地上掉了眼泪。
　　俞汤只能坐在地上等展翊回来。
　　等啊等，等了很久，走廊上却安静，一点声音都没有。


第248章 你才不是我夫君28
　　俞汤开始着急。
　　刚好风吹起窗帘，露出一点月亮的光。
　　俞汤看清了路，站起来往外走。
　　俞汤已经学会了用这种电子门锁，伸手往下掰，门就开了。
　　俞汤光着脚往外走，沿着走廊走到头，有服务生过来：“先生您好，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　俞汤：“我找展翊。”
　　这家酒店做了保密措施，记者和粉丝都不知道展翊在，故而服务生对俞汤恭敬道：“从这里下到15层就可以了。”
　　服务生帮俞汤摁了电梯：“需要我给您拿一双鞋吗？”
　　俞汤没有点头。
　　但服务生还是跑去拿了双棉拖鞋给俞汤穿上：“电梯里头凉，穿上吧。”
　　俞汤道谢，踩在软乎乎的拖鞋上，进了电梯。
　　俞汤从电梯出来，立刻有侍者过来接待他：“您请入座。”
　　俞汤没往前走。
　　因为他一眼就能看到展翊。
　　展翊脱了刚刚皱巴巴的衣服，穿着身服帖西装，领带胸针都换了——不是俞汤早上帮他整理的那套。
　　而白天给他递水的那个少年，现在就站在展翊旁边。
　　有人朝展翊举杯，他都会帮忙挡了。
　　两个人来来回回，配合默契。
　　薛行喝的确实不少，人晃了下，展翊伸手扶了他的手肘……
　　薛行朝展翊摇摇头，又踉跄着要站起来。
　　俞汤视力一直不好的。
　　但这会儿，大概是光线问题，又大概是他不愿意再骗自己了。
　　俞汤看的非常清晰。
　　展翊说了句：“别逞强。”
　　然后将薛行抱起来，转身朝宴会内侧的卫生间走去。
　　俞汤反应过来的时候，眼里已经满是泪水，胸口的闷痛也变成了尖锐的刺痛。
　　原来……这才是展翊不让俞汤来挡酒的原因。
　　陆成文的声音在身后响起：“俞汤。”
　　俞汤回头，看到陆成文正将眼镜摘下来，担忧地看他。
　　俞汤后退了一步，礼貌对他道：“成茂，上次给你添麻烦了，谢谢你……”
　　俞汤喊陆成文的字。
　　十分客气，但很有距离。
　　陆成文看看俞汤，又看看远处的展翊，直截了当：“他不记得你了。”
　　俞汤没什么太大的反应，但陆成文能看出来，他的目光开始躲闪。
　　俞汤失落，但不想在外人面前失礼：“不要乱说，展翊不会忘记我。”
　　陆成文：“你知道这是哪里吗？”
　　陆成文脸颊上带着红，看起来也喝了不少，带着醉意。
　　他却站直了身体，认真对俞汤道：“这里已经不是几千年前的世界了。”
　　“这里没有皇帝，他也不是你的那个展丞相。”
　　俞汤不可置信地看着陆成文。
　　陆成文凑到俞汤跟前来，用很小的声音对他说：“你仔细想想，你是怎么来到这个世界的？是不是已经……死了。”
　　俞汤怔在原地。
　　逃亡的马车在山路上颠簸，风将窗帘刮起，俞汤看到一支飞快朝他们射来的箭！
　　箭矢的方向正朝着展翊的后背，而展翊正弓着腰，想将新买来的绒被铺到俞汤身下……
　　这一路上，展翊为了保护俞汤，已经是遍体鳞伤。
　　俞汤只顾得心疼，不想让展翊再受伤，什么都没想，扑过来就抱住了展翊的腰！
　　他们摔倒，在车里滚了下，俞汤用后背替展翊接了那一箭。
　　俞汤头磕在了马车车壁上，身体瞬间就软下来，眼睛往上翻。
　　血涌出来，展翊经历了人生最恐惧，最绝望，也最无助的时刻！
　　他抱着俞汤，在旁边大声叫他的名字。
　　但俞汤来不及回应，就疼晕了过去。
　　紧接着，俞汤睡睡醒醒，最终在展翊的哭声中彻底睡了过去。
　　再然后，就来了这里……
　　俞汤回忆着那些，胸口仿佛真的中了一箭，尖锐地疼了起来，身子摇晃。
　　陆成文扶住俞汤：“小汤，你怎么了？”
　　俞汤却猛地推开了陆成文。
　　俞汤从没用这样的语气和人说过话，很凶，像是野兽幼崽被激的狠了，终于伸出了尖爪：“陆成文！你不许胡说！”
　　“他就是展翊，是我的夫君！”
　　陆成文：“展翊爱你，但他……不是展翊。”
　　俞汤蹲下来，抱住自己的头：“他是的，他和展翊一模一样，他怎么会不是展翊……你骗我，陆成文你骗我。”
　　陆成文：“小汤，我只是想提醒你，如果真是展翊，他万不会扔你自己在这儿站着……小汤，你想看看他这些年的桃花吗？”


第249章 你才不是我夫君29
　　陆成文嘴里说的那些桃花，其实就是他在各个有关展翊的cp超话里截的图。
　　但是陆成文笃定了俞汤不知道，才将这些图片拿给俞汤看。
　　陆成文也是想让俞汤早点清醒过来。
　　不要再在展翊跟前耗时间。
　　当然也有私心。
　　陆成文也想给自己一个机会。
　　毕竟这个世界上只有他知道俞汤到底是谁，也只有他能照顾好俞汤。
　　让他待在展翊身边，只会将他伤的越来越深。
　　可陆成文没想到，一些合成、亦或是画手画出来的图，能带给俞汤多大的打击。
　　俞汤看着那些亲密的，色气的图片，每一张都是展翊的脸……
　　俞汤的天塌了。
　　他年少时忤逆了父母，甚至背井离乡，在整个隆州城落下轻浮的名声……只为了展翊一人。
　　他那么信任着展翊。
　　但展翊给他的只有哄骗，敷衍，还有……背叛。
　　俞汤心里高傲，最接受不了的就是背叛，当然也不会接受什么「共侍一夫」之类的鬼话。
　　或许他真的不是展翊。
　　他变了太多了……
　　结束吧……
　　早就应该结束了。
　　陆成文：“你跟我走，他不值得你……”
　　俞汤挣开陆成文的手，冲进了宴会厅。
　　俞汤的拖鞋掉了一只，干脆把另一只也踢掉了，光着脚踩过地毯，朝展翊刚刚进去的卫生间走去。
　　俞汤拉开门，两道身影几乎是缠在一起。
　　展翊手摁在大理石台子上，薛行被他压在下面，一脸娇羞……
　　俞汤心像是被捅了一刀，鲜血直流，抖着嗓子道：“展翊。”
　　展翊闻言，后脊僵了下。
　　这是明天的一段戏。
　　薛行提出来要试一试的。
　　展翊本来不想在这里试什么戏，但刚刚薛行帮他挡了不少酒，还让一个老总摸了好几下。
　　展翊有点过意不去，答应了薛行。
　　展翊听见有人叫他，抬头，看到光着脚的俞汤站在卫生间门口。
　　展翊迅速推开薛行，皱眉：“谁让你出来的！”
　　俞汤后退一步，躲开了展翊要抱他的手。
　　俞汤尽量让声音听起来平静：“展翊，我来，我来是告诉你……我们不处了。”
　　俞汤用的是展翊的词语。
　　他已经不愿意承认，眼前的这个人是他的展翊。
　　薛行酒早醒了，震惊地看着面前的俞汤和展影帝。
　　薛行本以为这是展翊养的哪个小情人。
　　一个情人竟然敢这么鲁莽？
　　薛行以为展翊会发火的，却没想到展翊立刻推开了他，过去讨好俞汤。
　　展翊喉咙吞咽了下，“别，小汤，我和他就是试试戏，我在家不是和你也试过了？你还记得吗？”
　　俞汤不懂，转身要走：“展先生，我走了。”
　　“站住！”
　　展翊一只手臂就揽了俞汤的腰，将他箍的喘不过气：“我说让你走了吗！”
　　俞汤：“松开，疼。”
　　展翊声音又软了：“是展哥错了，再原谅我一次……”
　　俞汤：“展翊！我让你，松开我！”
　　展翊眸光冷了下。
　　都求他了，还要怎样？
　　一个当情人的，不明白自己的身份也就罢了。
　　在家偶尔闹闹，作一作还是很可爱的，展翊愿意哄。但当着外人还要闹，一点面子都不给他留吗？
　　真这么不识抬举？
　　展翊回头，对薛行冷冰冰道：“薛行，你先出去。一点家事儿，不要乱说。”
　　薛行哪还敢说话，忙点头离开了。
　　展翊伸手，将卫生间的门咔哒一声锁了。
　　没了外人，展翊立刻脸埋进俞汤的锁骨，闷声声道：“宝贝儿，我喝多了，原谅我。”
　　俞汤推不动他，将脸偏过去：“我说我们不处了，展先生，请你自重。”
　　展翊整个后背弯下来，皱眉服软：“小汤，我头疼，别走好不好？”
　　俞汤声音一向很软，但此刻也足够冷淡：“展先生，那是你自作自受。”
　　俞汤矮下身，从展翊的控制里钻出，伸手就要掰门锁。
　　抬头才发现，展翊早就用一只手挡在门缝处压着。
　　展翊力气大。俞汤即使是弄开了锁，也打不开门。
　　展翊撒娇无果，觉得尊严扫地，声音突然冷了：“你真的要走？”
　　俞汤：“嗯。”
　　展翊轻哼了声：“翠湖湾那边我买了一套公寓，那地段的房子都是千万起步，原本打算送你，你现在真的要走？”
　　俞汤手顿了下，转头，忍着眼泪盯着展翊，单薄的身体在颤抖：“你、你当我是什么？”
　　俞汤的声音越来越抖：“你觉得我和你一起，是在图你的钱……你是，这么觉得。”
　　展翊上下打量了他一下：“不是吗？”
　　展翊这句轻飘飘的「不是吗」，仿佛无边湖泊中的最后一根稻草，沉了……
　　俞汤心冷到一定地步，也就没那么痛了。
　　俞汤垂头，声音淡淡：“是，我是图你的钱，但我现在不图了，展先生，让我出去。”
　　展翊见俞汤撕破脸，冷笑了声，将俞汤拎回来，压在了洗手池边儿的大理石上：“那你欠我的钱怎么算？”
　　俞汤一愣。
　　“李方和你签的合同，违约金是从我卡上划的，一共是一百万。”
　　“江俞汤，你拿出来一百万给我，我放你走，要不就乖乖给我当个情人，识相一点，赚够了钱再说走！”
　　包养……
　　情人……
　　简直就是赤裸裸的侮辱。
　　“你……”俞汤浑身泛着凉意，几乎说不出话来。
　　展翊捏了俞汤的下巴，疼的俞汤咧嘴，展翊就低头，去吻俞汤。
　　俞汤羞怒之下，一口咬破了展翊的嘴唇。
　　【系统111：主人小心！】
　　【系统223：痛觉屏蔽开到最大了！】
　　两道声音同时响了起来。
　　【俞汤：别慌，只是擦了点皮，没什么大……】
　　俞汤甚至没在空间里说完，头顶的一支小吊灯晃了下，仿佛早就不堪重负一般，直直地朝俞汤砸下来！
　　吊灯不大，但宴厅顶高，掉下来的冲击力不算小，俞汤后腰卡在洗手池边儿，人朝后仰着。
　　后脑随着冲击力直接磕在大理石上。
　　俞汤还没来得及喊一声疼，人就已经晕了过去。
　　展翊酒醒的不能再醒了，瞳孔狠狠缩了下，“小汤，醒醒！”
　　展翊抱起俞汤，俞汤的手便无力地往下落，双眼紧闭，脸色苍白，呼吸都弱了许多。
　　展翊伸手去摸，摸到了湿湿黏黏的一手血……


第250章 你才不是我夫君30
　　【俞汤：……】好家伙。
　　【系统223：呜呜呜主人，您都流血了。咱们不攻略他了，咱们走吧。】
　　【俞汤：我咬的不狠，应该问题不大。】
　　【系统223：呜呜呜o（╥﹏╥）o】
　　【俞汤：111哄一下弟弟。】
　　【系统111：呜】
　　【俞汤：？】
　　俞汤下嘴的时候悠着力气，咬的不重，只是破了点皮。
　　俞汤是瞬间血糖太低晕过去的，伤也不是很严重。
　　系统223却很不满意，一边撒娇一边拉着俞汤去看动画片，猫吃不着耗子就不让俞汤走！
　　【俞汤：乖崽儿，看完这一集走好不好？】
　　【系统223：哥哥！】
　　系统111立刻给俞汤放了个超长叠加型剧场版。
　　【俞汤：……】
　　【俞汤：听话，把我唤醒吧，时间久了就刺激不到他了。】
　　展翊的59点爱意值掺了太多虚情假意。
　　俞汤这么睡下去，再一睁眼，恐怕展翊跟前又换人了。
　　【系统223：呜呜呜好的主人。】
　　一点微小到不能再小的电流缓缓划过俞汤的手指，生怕伤害到自己的主人。
　　俞汤意识恢复，凉冰冰的指腹正擦着他脸上黏的血迹。
　　俞汤没急着睁眼，躺在床上借着呼吸机吸了一口氧气进来。
　　他们现在已经离开了医院。
　　俞汤感受了一下周围的气味，判断应当是在展翊的家里。
　　如果不出所料的话，周靖一定心惊胆战地站在一边，表面庄严稳重，心里祈祷俞汤一定要快点把眼睁开。
　　果然，周靖不太稳重的声音从旁边响起：“展哥别太担心，CT结果没有任何问题，就是累的睡着了。”
　　展翊手指停下，声音倒是淡：“你哪只眼睛看到我担心他了？”
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：……（⊙x⊙）】
　　活着……
　　不快乐吗？
　　周靖：“您……您抱他去医院的时候没走特殊通道，温小姐现在还在和媒体周旋……”
　　展翊：“行了。”
　　展翊：“还不是他太黏人？非要缠着我去什么晚宴，不然我用得着费这么大力……”
　　床上的俞汤突然轻轻动了下，哼了声，氧气面罩掉了下来。
　　展翊吓得最后一个字都没来得及说，赶忙将面罩调整好：“宝贝儿，醒了？”
　　周靖：“……”
　　俞汤睁了下眼，在房间里慢慢扫了一圈，然后又闭上了，嘴里念了一声：“宁泽。”
　　展宁泽……
　　宁泽是展翊的字，老先生起的。
　　老先生很看重展翊，但又觉得他浮躁，故而给了展翊这两个字。
　　俞汤上学的时候，只叫他的字。
　　展翊拿着棉签沾了水，正想将俞汤眼皮上黏着的血迹擦一擦，就听到俞汤梦里喊人。
　　但肯定不是自己的名字。
　　什么泽？
　　展翊舔了下牙尖儿，让周靖先出去。
　　展翊心里燥起来，将还在睡的俞汤强制叫醒。
　　屋里光线昏暗，但足够看清展翊的脸。
　　展翊胸膛起伏了下，指了指自己：“江俞汤，我是谁？”
　　俞汤额头上一层薄汗，困倦地看他一眼，“宁泽，你怎么了？”
　　俞汤昏沉沉的思绪回到他进京考试前那一晚……
　　展翊摸着黑过来，趴他床边赖着，非要过来讨个什么平安吻才肯走。
　　俞汤记得，自己当时拒绝了展翊，还因为怕人看到，将他撵了出去。
　　等到天亮，展翊已经一个人上路了，也没和谁告别，孤零零地走了……
　　俞汤一直觉得愧疚，想着反正是梦，总该补偿他一下。
　　俞汤笑了一下，浅浅梨涡露出来，眉眼都弯起来：“好，只准轻轻亲一下。”
　　展翊脸却彻底黑了：“你让谁亲？”
　　俞汤嘴巴动了动，害羞一笑：“宁泽。”
　　展翊狠狠攥了俞汤的手腕，不敢相信这是真的：“你在报复我，没有这个人对不对？”
　　看着他喊另一个人的名字。
　　这对于男人来说无疑是一种莫大的侮辱。
　　俞汤吃痛之下清醒过来，以为还在酒店和展翊纠缠：“松开我，展翊。”
　　展翊声音是一种骇人的冷，听的人瑟瑟发抖：“江俞汤，宁泽是谁？”
　　俞汤愣了下，然后偏头：“和你没有关系。”
　　展翊将他推在床上摁着，逼他看自己：“江俞汤，你刚刚看着我喊宁泽！你把我当什么！”
　　【展翊黑化值+30，当前黑化值30】
　　俞汤只觉得心里发闷，直视着这个不讲理的疯子，第一次和他叫板：“你不也把我当薛行！”
　　展翊气的头昏：“我爱把你当谁就当谁，你他妈的凭什么？”
　　俞汤：“你……”
　　俞汤盯了展翊一会儿，又看了看自己被攥的红肿的手腕。
　　最后，俞汤没力气了，哭腔轻轻在颤，小声道：“你不如他。”
　　“你说什么？”
　　展翊的脸瞬间就沉下来了。
　　狮子露出了獠牙，伸出了利爪，展翊捏着俞汤的下巴，已经意识不到自己使了多大的力气：“刚刚的话，我给你机会再说一遍。”
　　俞汤越是害怕，越是倔，艰难地重复着：“你不如他，别碰我！”
　　【展翊黑化值+50，当前黑化值80】
　　展翊单手就将床上的俞汤拎了起来。
　　俞汤惊叫一声，被拎到卫生间去，扔在了凉冰冰的地上。
　　展翊旋开了淋浴，冰水直接往俞汤脸上冲。
　　俞汤吓得大叫，呛了好几口水。
　　他头上缠着纱布，一挨着水，淡红色的血水立刻晕开来。
　　展翊拎着他的衣领，让他的嘴唇凑到自己耳边。
　　展翊声音冷的快要将这里的水全都冻住：“宝贝儿，再给你一次机会，把刚刚的话说一遍。”
　　俞汤找到了激怒展翊的话。铁了心，用尽全力在他耳边喊：“你，不如他！”
　　“很好，看来你是还没醒，我这就让你清醒清醒。”
　　展翊手一松，将俞汤扔在了地上，随手脱了衣服。
　　水溅的满地都是，将两个人的衣服打湿。
　　水柱再次浇了过来，浇在俞汤嘴里，但是变热，变烫，仿佛带着怒火，哽在喉咙。
　　俞汤干呕了下，吓得想跑，手扒在门把上，又被展翊挟了双手托回来，拉到头顶……
　　俞汤吓得已经哭了：“你放开我。”
　　周靖一直在听，实在是怕展翊冲动弄伤了人，冒死在外面敲门：“展哥，他头还破着……”
　　“滚！”
　　周靖吓的一哆嗦，赶忙掏出手机找温有荷，手抖的好几次拨错了人……


第251章 你才不是我夫君31
　　温有荷刚走没多久。
　　她是见俞汤不再喊疼，踏踏实实地睡着了才离开。
　　刚开到小区楼下，车子都还没熄火呢，又接到了周靖的求救电话。
　　温有荷不敢置信地捏紧了方向盘：“你说展哥把小汤关卫生间了？”
　　要不是周靖急的都要哭出来了，温有荷简直以为这是个什么酒桌玩笑。
　　俞汤的伤虽然没伤到根本，但也是流了血缝了针的，谁会把一个麻药劲儿都还没过的人扔进卫生间关着？
　　但不管是玩笑还是真的，温有荷都将车开了出去，朝文沁园的方向急驶而去。
　　“是真的，有荷你快来帮帮忙吧，展哥自己也进去了。”
　　周靖远远站着，踌躇了几步，还是不敢进去：“没人敢劝他的。”
　　温有荷摁了下耳机：“我马上来。”
　　花洒就在俞汤的头顶，不断在喷凉冰冰的冷水。
　　俞汤根本睁不开眼，哭一声就呛一口水，眼睛胀的快要炸开。
　　俞汤的腰一次一次撞在地上，浅浅的积水起不到任何缓冲的作用，后脑的伤口也裂开了，血和水混在一起。
　　恐惧感铺天盖地涌来，俞汤哭的抽搐：“阿翊，救我……”
　　换来的只是展翊的冷笑：“现在叫我名字，怎么不叫宁泽了？”
　　俞汤其实并没有听到展翊在说什么，无助道：“宁泽，救我。”
　　展翊脸沉的吓人，将人翻过来，手直接摁在他的伤口上一用力：“江俞汤，我惯的你是不是！”
　　伤口本来就疼，沾着水疼，撕裂开更疼。
　　像是这才露出了恶魔的真实面目，俞汤脸上的血色全部褪去，苍白地垂着头，吓得在他手下瑟瑟发抖。
　　展翊就这样摁着他要。
　　没有怜惜，只有无尽的暴风雨。
　　俞汤胆子一直很小。
　　但展翊在他身边的时候，俞汤总会觉得安心。
　　而现在，那个为他遮风挡雨的人，那个俞汤以为可以依靠，可以永远无条件信任着的人，正将亲手他扔进凶猛的海浪之中……
　　展翊：“从现在开始，我们就是包养与被包养的关系。”
　　恶魔低沉沉的声音在他耳边继续念着。
　　“这不是什么平等的关系，你伺候我，我给你钱，什么时候你把钱都还上了，什么时候放你走。”
　　“还不上，或是你非要不识抬举来气我的话，就等着坐牢吧。”
　　“听到没有？说话！”
　　“听、听到了……”
　　感觉到手下的人颤抖的更加厉害，展翊这才满意地弯了下唇角。
　　还是得治。
　　惯着只会让人得寸进尺，永远不会明白自己是什么身份。
　　一个爬床的十八线小明星，不自怜不自爱，在他面前当了婊子，还立什么牌坊？
　　还真以为他会娶他？
　　天真……
　　高跟鞋塔塔的急促声响起。
　　温有荷鞋都没换，直接进了展翊的卧室，毫无知觉地踩着展翊千万起拍的地毯。
　　温有荷敲卫生间门，额头上冒了汗：“展哥，不管发生了什么，你先冷静一下。”
　　里头窸窣的声音停了，只剩下俞汤压抑的哭声。
　　温有荷忙软了声音：“小汤，我可以进来吗？”
　　展翊就知道周靖会叫她来。
　　展翊抓着俞汤的后脖领，将蜷缩成一团的人拎起来，戏谑道：“有人来救你了，我让她进来怎么样？”
　　俞汤身上乱七八糟，只有一条上衣，也被撕扯了，立刻捂住了脸：“不要，不要进来。”
　　展翊：“那你自己跟她说。”
　　俞汤抬高声音，哭腔颤抖：“有荷姐姐，不要进来，我没事……”
　　可这哪里像是没事？！
　　温有荷捏紧了拳头，却又没办法，只能从展翊这儿下手：“展哥，他病还没好，小汤是喜欢你的，你等他病好了再……再这样也可以。”
　　展翊笑意更盛，对俞汤道：“你喜欢我？”
　　俞汤已经虚弱的说不出话来。
　　展翊：“提醒你，被包养的人最好不要喜欢上包养者，更不要把包养者当成什么替身，希望你懂点规矩。”
　　俞汤看着陌生的展翊，意识渐弱，开始耳鸣。
　　不必这样的。
　　其实展翊只要说一句，他心里不是俞汤，没有他，是别人。
　　仅仅是这样，就已经能将俞汤伤的遍体鳞伤了！
　　何必还要说那么多绝情的话？
　　俞汤绝望地闭眼，身上发冷。
　　俞汤决定，再也不骗自己了，这个人不是展翊。
　　他们只是模样有点像。
　　真正的展翊还在隆州城等着他回家呢……
　　他要……
　　快点回去才行。
　　不能让自己夫君等的太久了。
　　俞汤努力转身，想往外爬，被展翊随意一拉就拽了回来。
　　展翊觉得教育的差不多了，将他往上拎了拎，又开了水。
　　展翊将人冲干净，拿了条大浴巾将他裹上，抱出浴室。
　　俞汤意识再次昏沉，头耷拉在展翊的手臂上。
　　浴巾没包住锁骨，露出的地方红的骇人。
　　温有荷几乎不忍心去看。
　　周靖见了赶紧过来，第一次没狗腿地请示一下展翊，直接将俞汤上半身抱起来。
　　周靖让俞汤侧躺着，拿纱布小心地去擦了下后脑的水，马上去配消炎药物给俞汤输液。
　　展翊退出房间。
　　温有荷也没跟着出去，帮周靖将俞汤头发擦干。
　　俞汤一直蜷着，很紧张，不小心碰着一下都吓得发抖。
　　温有荷温柔地安抚他，配合着周靖，终于给他扎上了消炎针。
　　俞汤眼泪往下掉：“我想，咳……回家。”
　　温有荷：“回家，明天就回家了，你忍一忍。”
　　俞汤扎针的手胡乱抓了一下：“回家……有人，在等我。”
　　周靖摁了他的手，又查了俞汤的眼睛。
　　因为呛水，眼压升高，呕吐物堵了喉咙，呼吸都很困难。
　　周靖：“有荷，先别让他说话了。”
　　温有荷小心摸摸他头发，声音都哽咽了：“小汤你先睡一会儿好不好，睡醒了就回去。”
　　俞汤累的慢慢闭上了眼。
　　这会儿搬动怕吵醒俞汤，周靖差着保姆和佣人一起动手，将器材搬过来，给俞汤清了呕吐物。
　　周靖给人上了呼吸罩，最后皱眉给他配了药，扎进了吊瓶里。


第252章 你才不是我夫君32
　　周靖小声嘀咕：“太过分了，这次。”
　　温有荷也是愁眉不展，还有些无奈：“真不知道他急什么。”
　　等俞汤体征稳定下来，天都快要亮了。
　　温有荷走出来，看到自己老板坐在二层的小会客厅里，缭绕着的满是烟味儿。
　　展翊看温有荷出来，将烟掐了，手臂随意搭在沙发上。
　　展翊只穿了条短裤，上衣没穿，手臂抬起来，肩胛的肌肉跟着绷紧，胸肌腹肌毫无保留地露着。
　　展翊手指点了几下沙发后背：“他怎么样？”
　　展翊随意惯了，常穿着条短裤在家里到处走。
　　温有荷往常还蛮喜欢欣赏一下展翊的腹肌，还有这个又窄又强的公狗腰。
　　但这会儿看着气就不打一处来。
　　温有荷轻轻哼了一声：“呼吸困难，周靖也没办法。”
　　展翊眸光沉了下，就要站起来：“送去医院。”
　　温有荷皱眉，一时间忘了这人是她老板：“你还知道着急。既然这样干嘛要弄伤他？”
　　展翊看了温有荷几秒，随后音线又懒了些，随口道：“是他欠收拾。”
　　温有荷：“你……你这么大一个人，和他一个孩子计较什么？”
　　展翊刚刚听到「呼吸困难」的时候心确实沉了下。
　　但他了解温有荷。
　　温有荷过来的时候，医院的车一定已经在停车场候着了。
　　要是俞汤真有事，温有荷早就把人送走了。
　　温有荷：“他说他想回家，可能是想念他的孤儿院了，我明天送他回去看看……”
　　“不行。”
　　温有荷磨了下牙：“只是看看。”
　　展翊点了下沙发：“不行，他欠我钱，还完再走。”
　　温有荷愣了一下，皱眉：“他欠你钱？”
　　俞汤应当没什么用钱的地方。
　　温有荷想了想，反应过来：“你说违约金对吧。这事儿一直是我负责的，一共是一百二十七万，我帮他还。”
　　展翊冷冰冰地扫了下温有荷，又看了眼她的高跟鞋：“温小姐，我的地毯四百万美金拍下的。”
　　“你的高跟鞋严重损坏了它的价值，不然你先把你欠我的钱还我，再还他的？”
　　温有荷脸色白了下，忙将脚上的高跟鞋脱了。
　　展翊将烟收进抽屉里，走到咖啡机前舀了勺豆子：“行了，你告诉他，只要他好好听话，别每天想着法儿惹我，想去哪我都带他去。”
　　温有荷语气哀求：“展哥，你对他好点……”
　　展翊：“知道了。你别走了，让厨师给你做个早饭，一会儿跟我去片场，这才是你的工作，少做分外的事。”
　　温有荷只能拎着鞋走了。
　　展翊灌了口黑咖啡，然后将杯子放在一边，看了看自己手心被烟丝烫出的痕迹。
　　展翊刚刚坐在外边等温有荷和周靖。
　　其实他心软了好几次，也好几次想进去抱抱他，说自己错了，不该那样对他。
　　但最后还是没进去。
　　展翊想要俞汤，但想要一个听话的，懂分寸的俞汤。
　　与其一次一次和他着急，不如来一次狠的。
　　逼他听话，一劳永逸。


第253章 你才不是我夫君33
　　展翊让护工和周靖都留在了家里照顾俞汤。
　　温有荷开车，送展翊去了片场。
　　展翊去的算早，剧务人员正在摆轨道，光替站在戏台前试位置。
　　陆成文鼻梁上架着眼镜，伸手让他们再动动。
　　陆成文看见展翊过来，抬眼看了看他，压抑着愤怒：“他怎么样了？”
　　陆成文昨晚看着俞汤脖子耳朵还有后脑都沾了血，被展翊抱出来，就恨不得直接一刀将展翊杀了。
　　俞汤爱他。
　　即使是忘了，也不该这么不懂珍惜！
　　展翊：“和你没关系，陆导，做好你的事。”
　　陆成文胸膛起伏了下，换回公事公办的语气：“展翊，你眼底状态不好，去喝杯咖啡消肿，不然今天不拍特写。”
　　老宅院腾出了一个房间当化妆间，薛行攥着剧本在看，旁边有人在给他补眼妆。
　　看到展翊过来，薛行忙站起来：“展哥早。”
　　展翊：“早。”
　　然后没再和薛行说什么。
　　展翊接过来片场助理拿来的咖啡，从冰袋里夹了几块冰放进去，坐在椅子上，让化妆师遮一下熬夜的痕迹。
　　陆成文又确认了下道具组，然后过来找两位主演。
　　薛行经历了做完的事，很不甘心，又不敢那么直接去提这件事。
　　于是，薛行小声在展翊旁边说：“昨天，昨天对不起，让嫂子误会了。”
　　展翊听到这个词儿，不禁冷笑了下：“他算个屁。”
　　薛行一直黯淡的眼睛亮了一瞬。
　　原来不是什么重要的人啊！
　　薛行昨晚也没怎么睡着，一直在找江俞汤的资料。
　　一个十八线的小明星，有几张清纯的出圈图，一看就是背后有人运营的，戏也没演过几个。
　　出身更是不如他。
　　薛行觉得自己还有机会！
　　陆成文站在门口，听着展翊的屁话，身子气的发抖。
　　他的目光划过老宅的梁顶，捏了下拳。
　　俞汤这会儿昏睡在床上，进了系统空间看着，看到陆成文眼神有一瞬的变化。
　　【俞汤：陆成文应该是打算提前动手了。】
　　【系统223：啊？】
　　【俞汤：按照陆成文的性格，我差不多能猜到他的计划。】
　　【俞汤：他应当是准备让展翊将这部戏拍完然后下手弄死他，做成影帝生前最后一部影片，再用这个噱头来给自己赚一波名利，但是昨晚的事刺激到他了。】
　　从陆成文的角度看。
　　他要是能沉得住气，就能名利双收，还能铲除掉他平生最恨的仇人。
　　但陆成文不愿意俞汤委屈，选择提前动手，风险也相应地变大。
　　【系统223：是的主人，我这里能查到，陆成文真的对房梁动了手脚。】
　　【俞汤：不行，陆成文不能死。】
　　【系统223：！】
　　主人真的是很善良的。
　　虽然嘴上从来不说饶谁，呜呜呜，好善良。
　　【俞汤：他还有利用价值，而且这个房梁一看就不够粗。】
　　【系统223：……】害怕.jpg；
　　【俞汤：宝贝儿，把陆成文动的手脚修复了吧。然后……你还有我们第一次见展翊，那个酒店的视频吗？】
　　【系统223：可以找到！】每一个世界都有完整记录的。
　　223可是贴心的小系统。
　　留下视频，在跃迁下一个世界的时候，还可以给主人截几张图留作纪念！
　　【俞汤：把我扑到展翊身上那段视频截了，还有后面展翊抱草莓睡衣的视频录像也找出来，然后用李方的账号卖给媒体。】
　　李方是给俞汤下药的那个经纪人，陈总甩锅后，就被迫陷入了无休止的官司里。
　　李方要是这么做，就是公然和展翊挑衅。
　　展翊不会放过李方。
　　但在俞汤的计划里，李方这会儿已经被官司整的焦头烂额，众叛亲离一无所有。
　　一无所有的人怒气攒的久了，很容易就会去和人拼命……
　　【系统223：李方！是那个给您下药的经纪人吗？】
　　主人还记得他！
　　它还以为主人忘了，这个仇不报了。
　　【俞汤：怎么会忘，每颗棋子呢，都有他该去的地方。】
　　【系统223：瑟瑟发抖jpg】
　　【俞汤：宝贝别怕，陈总路上冷，我只是想让我们善良的李方过去陪他一下-】
　　【系统223：好嘞！】
　　俞汤交代完，放心地将片场交给了223处理，跟111坐一起研究了一会儿机甲。
　　学术研究的时间总是过的很快。
　　天色渐晚，卧室门被推开，展翊脚步声很轻，小心走到了床前。
　　俞汤感觉到展翊伸手，避开伤口，小心摸了摸他的头发。
　　紧接着，展翊将脸埋进俞汤的掌心，声音也染着疲惫：“宝贝儿，展哥好累。”
　　“那些不自量力的人真是麻烦。”
　　展翊说的是李方。
　　片场拍完戏天其实还亮着，展翊和温有荷一起处理媒体的事，才拖到了晚上。
　　展翊倒是不怕爆这种料。
　　但如果真的爆出来，受影响最大的还是俞汤。
　　故而展翊发了不小的火，将李方拎过来私自扣着，准备给他点教训。
　　到了这会儿，展翊真的很累了，闷声声道：“宝贝，你乖一点好不好？展哥再也不欺负你了，你好好跟着我，听我的话。”
　　展翊在俞汤手上蹭了蹭。
　　俞汤手心轻轻一抖，慢慢睁开了眼。
　　俞汤的眼眸里是刚刚苏醒过来的茫然，还带着水汽。
　　这幅软乎乎的模样很容易惹人怜爱。
　　展翊心快跳几下，俯身过来，声音也温柔：“小汤，醒了。”然后扶他坐起来。
　　俞汤的瞳孔慢慢聚焦。
　　俞汤那双眸子在看到展翊的脸时，温柔了一瞬，仿佛就要伸出手，摸摸恋人疲惫的脸。
　　但下一秒，俞汤使劲儿推他：“滚开，你不是他。”
　　展翊神色很快就变了：“你说什么？”
　　俞汤起身，晃晃悠悠地下床，被展翊拦住。
　　俞汤推他：“我要回家，你让开，让开！”
　　展翊怒气止不住地往上，血都往头上涌，揪了俞汤的衣领，恶狠狠道：“是我昨天教训的轻了对吗。”
　　提到昨天，俞汤肩膀瑟缩了下，但还是继续推他：“你松开，让我回去。”
　　展翊：“回去找那个人？”
　　俞汤就快要站不稳了，捏着拳，倔强地直视展翊：“反正不是你！”
　　他抬手就将俞汤扔回床上。
　　俞汤吓得啊了一声，展翊立刻欺身过来。
　　旁边的输液架和仪器全都倒了，发出哐当当的声音，俞汤手背上的针偏了，血从手背淌出来。
　　【展翊黑化值+20，当前黑化值100】
　　“好，不是我。”
　　展翊笑了一声，笑的渗人：“看来你的教训还是不够。我倒要看看，这回谁还能来救你。”


第254章 你才不是我夫君34
　　俞汤躺在床上，腿疼的麻木。
　　俞汤也不知道过了多久，久到已经感受不到时间的流逝了。
　　他只记得自己昏昏醒醒，有濒死感来袭，仿佛灵魂都飘了起来，远远地看着床上的两人。
　　展翊停了下，似乎是不满，又将他脚腕拉高。
　　韧带紧绷，神经也紧绷，痛感自然就翻了倍。
　　俞汤眼泪已经流不出来了，哽咽地求他：“饶了我吧，展……展翊。”
　　展翊见他终于肯松口求饶，矮下身子来在他唇边轻轻问：“你说什么？”
　　俞汤瞳孔涣散：“是我错了，是我错了。”
　　展翊弯了唇，满意于他终于认错，有些得意地轻笑：“哪里错了？”
　　头顶的白炽灯刺眼。
　　俞汤抬起酸痛的手臂，挡住眼睛：“我认错了人，我招惹了你。对不起，放过我吧……”
　　展翊刚弯起来的一点笑容落下，沉默了。
　　认错了人。
　　招惹了你。
　　整个房间安静了下来，死气沉沉的，只有俞汤破碎的、不可自抑的抽泣声。
　　原来这些都不是他的小计谋。
　　他从一开始扑过来就是认错了人，将他当成了……
　　其他人……
　　展翊僵在床上，手撑在俞汤身侧。
　　展翊从未有过这种感觉，心被冰凉凉的铁家伙狠狠铲了一下似的，胸闷到了极点，就连呼吸都是一件十分费力的事情。
　　俞汤张口，又要说求饶的话。
　　展翊心重重地跳了一下，下意识地就想让俞汤闭嘴，于是一把掐住了他的脖子：“闭嘴！”
　　俞汤脸通红，手臂去推他的手。
　　但也只推了几下，便再没有挣扎的力气，只能被他掐着，直到肺里的气全都耗光。
　　求生欲让俞汤用尽最后的力气去拍了两下身下的床。
　　但太轻了。
　　几乎没有发出任何声音，只有无尽的绝望。
　　最后，没有空气进入肺里，人也就软了下来。
　　眼前光慢慢消失，变黑。
　　过了不知道多久，似乎又亮了起来。
　　俞汤隐约看到了隆州城熟悉的街道，看到鲜衣怒马的少年。
　　少年单手拍着马，笑的肆意，身子掠过花楼前，伸长手臂掐了枝新搬来的兰花。
　　骂骂咧咧的声音在街道上响起。
　　少年勒马，停在俞汤面前，弯腰将花送他，笑容灿烂：“俞汤，跟我回家。”
　　俞汤怔怔地看他，然后笑了，浅浅的梨涡露出来，朝他的少年伸出手……
　　与此同时，床上的俞汤手臂垂落，手肘磕在床边，小臂无力垂了下去。
　　咚的一声闷响。
　　展翊清醒过来。
　　“小汤！”展翊失声喊他，立刻松开手，却发现人已经不会动弹了。
　　展翊心慌如麻，将俞汤上半身抱起来，手在他后背快速抚了几下，声音发抖：“呼吸，慢慢呼吸。”
　　俞汤还没来得及接过那朵兰花，就被另一道力量粗鲁地拉了过去……
　　俞汤睁眼。
　　肺里的气耗光后，又随着本能突然吸进空气，俞汤难受地呛咳起来，像搁浅的鱼。
　　每咳一下，胸口就好像活生生让人撕开了！
　　血沫呛出来，疼的几乎就要死去！
　　展翊这才意识到，自己刚刚差点杀了他。
　　展翊手托着他的脖颈，一边发抖，一边不断抚摸俞汤的后背，“没事了，没事了。”
　　“你别怕，你不要我就不要我，我不绑着你了，我再也不逼你！”
　　“俞汤，我放你走，只要你好好的。”
　　俞汤听着展翊终于肯放过他，胸口的疼痛轻了许多。
　　但这也耗光了所有的力气，俞汤浅浅地呼吸着，意识往下沉，又闭了眼。
　　展翊将浑身无力的俞汤抱在怀里，检查他的呼吸，然后后怕地摸他的头发。
　　小心翼翼，仿佛易碎的珍宝。
　　展翊亲他的脸颊，突然想起之前的一幕。
　　俞汤也是这样被他抱着，洗好了澡，放在床上。
　　就在这张床上。
　　俞汤往里挪，挪出了一个人的位置，然后眼巴巴地看着自己，又乖又软，想让展翊也躺下……
　　展翊就是在那一刻决定，决定要把他留下来。
　　展翊这才发觉。
　　本是猎奇的心态，却在不知不觉中慢慢衍生成了偏执的占有欲。
　　而与此同时，展翊也清楚地知道。
　　怀里这个人必须从头到脚，每一寸，每一缕都是他的！
　　除非展翊自己厌倦了。
　　否则，他这辈子都不可能真的放他离开……


第255章 你才不是我夫君35
　　俞汤醒过来的时候，周围的味道有些刺鼻。
　　很不好闻，耳边有轻悄悄的脚步声。
　　不是展翊的声音。
　　俞汤睁眼，发现自己已经不在展翊的房间。
　　他身体动了下，一点气声从胸口滑出来，像是病人难受的呻吟。
　　脚步声渐近，一只软乎乎的手贴在他的额头上试了试温度。
　　温有荷的声音缓缓从头顶响起，有点哑，带着疲惫：“小汤，醒了。”
　　俞汤身上没那么难受了，看清是温有荷在摸他的头，有点害羞地瑟缩了下。
　　温有荷眼眶是红的，明显哭过。
　　但她还是被这幅怯生生的样子逗笑了，对俞汤道：“没事了，你以后的住处我会帮你安排，饿了吧，想吃点什么？”
　　俞汤脸红了下，但肚子也实在是饿，十分不好意思地小声道：“银耳粥，不、不要桂圆。”
　　温有荷忍不住摸摸他头发，嗯了一声，“不要和我客气，在这里等一下。”
　　温有荷叮嘱了护士几句，转身离开病房。
　　【俞汤：温有荷被展翊辞了？】
　　【系统223：呜呜呜主人怎么知道的。】
　　展翊哪次去片场不带上温有荷。
　　这个时间温有荷能出现在这儿，一定是展翊把人赶走了。
　　再看看这幅疲惫的笑容，展翊一定为难她了。
　　【俞汤：呵，他也就这点本事。】
　　俞汤知道展翊为什么要解雇温有荷，也能猜到展翊要做什么。
　　故事真是。
　　越来越精彩了呢——
　　温有荷很快就回来了，手里拎着一个保温壶。
　　她将病床前的小桌撑开，粥盛到碗里，将几个小菜用小碟子盛了摆在俞汤面前，最后递给俞汤餐具。
　　俞汤道谢，慢慢舀着粥喝，两个人谁也没提展翊的事。
　　展翊也没来找他。
　　仿佛真的下了决心，要放他走了。
　　【系统223：主人主人，展翊的人一直在外头盯着！】
　　【俞汤：呵。】
　　俞汤在医院养了两天。
　　第三天下午的时候，温有荷过来接他出了院，带他去了临城西边的一个家属院。
　　这是温有荷租下来的。
　　一室一厅，还算宽敞，墙壁有些老旧，但明显被人细心打扫过了。
　　温有荷回来的路上去了趟超市，买了点肉和菜，在厨房清洗。
　　她探头，随意对俞汤笑笑：“这里是租给你的，但是你眼睛不好，病也还没好，这段时间你就先别急着去挣钱了。我照顾你一下，你不介意吧？”
　　俞汤正要开口，温有荷手被热油烫了下，疼的没忍住轻叫了一声，又忙捂住了嘴。
　　她根本不会做饭。
　　但在外面餐馆买又太贵，油盐重，也不适合俞汤吃。
　　她现在被迫陷入了债务纠纷，因为展翊家的那条地毯……
　　展翊当时随口说的四百万美金，还说的是起拍价……
　　温有荷皱眉，狠狠一刀切在茄子上，恨自己当初没穿着高跟鞋踩展翊脸上！
　　俞汤坐在沙发上，捏着温有荷给他的水杯，垂下了头。
　　他再不懂这里的事，也能看出来。
　　温有荷的处境变得艰难了。
　　一定是因为他……
　　展翊放他走了，但并没有打算给他活路……
　　俞汤眼泪忍不住就掉下来。
　　而与此同时，展翊在片场的化妆间，看着监控里的画面。
　　单薄的男孩儿抿着唇，似乎是终于意识到自己给人添麻烦了。
　　画面里的男孩儿头垂下来，颈肩拉出一条紧绷的线，双手紧紧捏着杯子，眼泪在掉。
　　他什么都做不了。
　　只会给关心他的人添麻烦。
　　俞汤不想这样……
　　死也不想……
　　俞汤手指慢慢松开，将水杯轻轻放在茶几上，然后缓缓站起来。
　　温有荷还在厨房里忙活。
　　俞汤眼睛红了红，慢慢地挪着脚，小心地不弄出任何声音，悄然离开了这间房子。


第256章 你才不是我夫君36
　　展翊将手机摁灭，立刻起身，开车朝城东的家属院驶去。
　　展翊的人一直盯着俞汤，展翊很轻易就找到了人。
　　俞汤走的很快，胡乱地拐来拐去，明显是在怕温有荷找到他，再回去添麻烦。
　　老式家属院附近的大多是胡同。
　　展翊车开不进胡同，下来远远跟在后面。
　　这会儿是傍晚，小孩儿和狗在路边玩闹，吵吵嚷嚷的，时不时会撞到俞汤。
　　俞汤怕大狗，好几次瑟缩在墙边不敢动弹。
　　展翊深深皱眉，几乎就要冲过去将人抱在怀里。
　　可展翊忍住了。
　　展翊要俞汤自己回来。
　　看着柔柔弱弱的人，却偏偏软硬不吃。
　　展翊不信邪，偏要他自己走回来求他，心甘情愿地待在他身边才行！
　　天渐渐黑下来了。
　　俞汤走出了胡同区，走到了一条全是酒吧的街道。
　　音乐吵闹，灯红酒绿。
　　展翊不愿意让他再往里走了，绕到另一边去开了助理的车，迎面驶向俞汤。
　　俞汤被车堵了去路，抬头看，是展翊的脸。
　　俞汤身侧的手捏了拳。
　　展翊手肘搭在车门上，语气随意：“好久不见。”
　　俞汤转身要走。
　　展翊：“你欠我的钱温有荷已经帮你还上了，但是她也欠我钱，你知道欠我多少吗？”
　　俞汤身子顿住。
　　展翊就知道他会停下，笑了下：“也没多少，一共是五千多万。这样，你跟我睡一次，我给你一百万，你去哪儿也没有这个价儿了。”
　　俞汤明白了展翊的意思，气的发抖，咬了下牙：“你无耻……”
　　“既然不愿意跟我要钱，那你去找那个人啊，看看他能不能帮你。”
　　“你不是说我不如他？”展翊笑的十分嘲讽。
　　俞汤恨极了这轻佻的语气，捏了拳头，“你谁都不如！”
　　俞汤说完，转身走向一个浑身酒气的男人。
　　展翊愣了下。
　　下一刻，他看见俞汤仰起头，看着那个男人说：“先生，你想包养我吗。”
　　展翊一阵耳鸣，怒不可遏。
　　男人半醉着，看到漂亮的小男孩儿自己送过来，咧嘴就笑了，伸手就想摸俞汤的脸。
　　手刚伸出来，男人手臂就咔嚓一声响，惨叫一声倒在地上。
　　展翊宛如一头愤怒的狮子，一脚将人踹开，握住俞汤的手腕，“你就这么贱？”
　　展翊想着俞汤在遇见他之前就做过无数次这种事，火就止不住地往上蹿。
　　“乐意犯贱是吧，我给你这个机会！”展翊粗鲁地扯着他往前走。
　　俞汤被拖拽着，摔了好几次，下巴磕出了血。
　　展翊将俞汤拖进了一间自己公司名下的酒吧。
　　前台的人见展翊进来，忙通知了经理，经理很快就赶到，弓着腰向展翊问好。
　　展翊将俞汤扯进一个包房，将他往沙发上一扔，冷冷道：“这人想玩点花的，我一个人满足不了，给他安排一下。”
　　经理忙应下。
　　俞汤从未来过这种地方，被这里的灯弄得头晕眼花。
　　他想站起来，却突然感到一股呛人的味道传来。
　　有个强壮的男人将他半抱起来，喂他喝了点甜乎乎的水。
　　俞汤挣扎，但更多的人过来摁着他：“别害怕嘛小宝贝儿，给你玩点不一样的，保证你飞起！”
　　其中一个男人手伸过来，蹭了下俞汤嘴角流出来的水：“装什么清纯呢，往下咽呀宝贝儿。”
　　俞汤真的吓到了，“别，别碰我。”
　　一众男人乐了起来：“不是你点的我们吗？”
　　“喂他喝吧。”
　　“客人喜欢玩游戏，你们都机灵着点。”
　　俞汤被迫咽了。
　　俞汤：“阿翊，救我……阿翊。”
　　俞汤喊完，意识彻底散开了。
　　“你看他多主动。”
　　“是啊，多主动。”
　　“哈哈哈怪不得一下子点这么多人呢。”
　　笑嘻嘻的声音在他耳边不断响着。
　　俞汤眼被人蒙了，看不到，只能听到男人们的笑声。
　　俞汤原本还在喊阿翊，想让他的夫君来救他。
　　但到后面，俞汤控制不了自己，虚弱的声音绝望地念着。
　　“不。”
　　“千万别来……”
　　俞汤哪怕是死了……
　　也不要他的阿翊看到他这幅样子……
　　【系统223：呜呜呜，没有的主人，展翊骗您，只有他在包厢里，您没有……】
　　【俞汤：嘘-】
　　【俞汤：差不多了宝贝儿，想个办法把李方引过来吧。展翊的车就在外面，李方聪明，知道该怎么动手-】
　　【系统223：好的主人！！】
　　好戏要开场了。


第257章 你才不是我夫君37
　　“看，你就是这样轻贱的一个人。”
　　“刚刚你多主动啊。”
　　“为什么单单要在我面前装的矜持呢？”
　　俞汤躺在包厢的沙发上，被展翊拿下了眼罩。
　　时间已经过去了一天，包厢外依旧是一片夜色。
　　俞汤头歪着，像是坏掉的破布娃娃，睁着眼，眼神是从未有过的空洞与麻木。
　　这会儿包厢里只有展翊。
　　但俞汤耳边还是不断响起男人们放肆的笑声，以及毫不掩饰的讥讽。
　　他不能回家了。
　　他这个样子，没办法再鼓起勇气面对他的阿翊……
　　【俞汤：李方动手了吗？】
　　【系统223：动手了！】
　　【系统223：展翊过来的匆忙，人手带的少，李方偷偷把展翊车子的刹车线动了手脚。】
　　【俞汤：嗯，不愧是能给我下药的人，很上道呢。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　上……什么道？
　　主人除了开过机甲还做过什么？
　　【俞汤：宝贝儿，再来一场暴雨吧，助助兴-】
　　【系统223：没有问题！】
　　窗外有紫色闪电耀亮，紧接着就是闷滚滚的雷声。
　　展翊低头，拍拍俞汤的脸，有些不耐烦：“行了，你闹够了没有？”
　　俞汤一开始还会躲避。
　　但现在，已经完全不会动了，瞳孔的焦距散着。
　　展翊那不耐烦的声音继续说着：“江俞汤，要不你告诉我，你到底想要什么？我什么不能给你？”
　　俞汤张了张嘴，声音哑的像是瓷器破碎，很艰难地能发出一点声音：“你……”
　　展翊凑过来听。
　　俞汤吐出一个字：“滚。”
　　良好的教养不能让俞汤说出这样的话来。
　　但现在……
　　他已经不是那个江俞汤了。
　　他已经彻彻底底的脏了。
　　无法挽回了……
　　展翊站起来，冷笑：“知道了，是刚刚没伺候爽你，在这儿发脾气呢。”
　　“我这就去把他们叫回来。”
　　俞汤依旧歪头躺着，没什么表情变化，就好像对展翊这句威胁的话一无所谓一般。
　　展翊最恨人这样无视他，捏着拳，努力平复怒火：“江俞汤，我给你一点时间想想。”
　　“想好了就跟我走，否则你就留在这里吧。”
　　展翊顿了顿，笑了，语调低低浅浅：“他们昨晚很喜欢你呢。”
　　俞汤咬破了舌尖儿，血从唇角流了出来。
　　他没觉得疼。
　　又或者是其他地方太疼了，顾不上这一点小伤。
　　房间昏暗，展翊也没去细看。
　　展翊站起来，离开包厢，一拳给在了包厢外的墙壁上。
　　敢骂他……
　　反了天了。
　　指关节鲜血淋漓，展翊没管，摸出一根烟点了。
　　然后一支接一支地抽。
　　其实，除了开始做了个样子，昨晚包厢里一直只有他一个人在。
　　展翊看他去勾引男人的时候，心里火的几乎要烧了整个临城。
　　他粗鲁地将俞汤拖进去，找了人，想羞辱他！
　　但临到关头，展翊又舍不得，将人都赶走了……
　　他不明白。
　　这幅小贱骨头到底是哪儿长了刺儿，勾住他了。
　　怎么就不舍得放开？
　　展翊费了这么多心思，无非是想让他听话，乖乖跟他！
　　别人养的情人儿都召之即来挥之即去的，乖得像讨食吃的宠物狗。
　　怎么轮到他了，就倔的跟头驴似的？


第258章 你才不是我夫君38
　　【俞汤：崽儿，痛觉屏蔽打开吧，展翊欠的债，该还一还了。】
　　昨晚俞汤哭的死去活来的，但还是抽出时间，叮嘱系统223将痛觉屏蔽关掉了。
　　【系统223：明白，主人！】
　　展翊还在因为那个滚字生气，在外面站着，没有进来。
　　展翊也不可能再去叫人过来了。
　　昨晚那么干，听着俞汤哭的撕心裂肺，展翊的心也跟着在疼。
　　或许俞汤只是不清醒。
　　冷静一下，清醒了，就跟他走了……
　　但此时的包厢内。
　　俞汤什么都不知道，真的以为展翊又去叫人了。
　　俞汤喉咙哽着，浑身颤抖，不明白这样的羞辱为什么要来第二遍？
　　他已经被推下无边的地狱之中了，为什么要让烈火再灼烧一次他的灵魂？
　　俞汤绝望了，撑起破败的身体，光脚踩在地上。
　　地上全是摔碎的瓶渣。
　　他走不了，跑不掉。
　　俞汤的脚心扎了玻璃，血色冷不防就撞进了视野里。
　　与其还要再来一次……
　　倒不如死了。
　　俞汤弯腰，捡起一块边缘锋利的碎酒瓶。
　　俞汤慢慢扬起头，露出脆弱的咽喉。
　　要使劲儿往下割才行。
　　他太怕疼了。
　　使劲儿割死得快，死得快才不会疼太久……
　　俞汤眼泪顺着脸颊掉下来，抬手，将玻璃片摁向喉咙。
　　展翊抽完最后一根烟，才发现包厢里半天没动静了。
　　展翊准备进去看看。
　　刚要开门，包厢里响起一道凄惨的叫声！
　　这声音不算大，但是太过凄惨了，以至于展翊吓得灵魂都出窍了一瞬！
　　展翊一把将门推开，酒气与血气扑面而来。
　　俞汤身上搭着的毯子滑下来了，身体斜靠在沙发背上，光滑的颈子上有一个突兀的血口，鲜血正汩汩外流。
　　俞汤还没完全晕过去，手痉挛地捏紧玻璃片，手心淌血。
　　他疼的在抽搐，脸色比纸还要苍白些……
　　展翊有一瞬间没站稳，原地晃了下。
　　展翊跌跌撞撞过来，手托了俞汤的后背，差点就失去语言能力，失声喊道：“小汤！”
　　温热的血淌在了展翊的手臂上。
　　紧接着，俞汤因着失血意识模糊，也倒在展翊的手臂上。
　　“不，不，这不是真的！”
　　“你不会死的，不会有事的。展哥救你！你坚持住！”
　　展翊将外衣脱了，堵住俞汤的颈动脉。
　　展翊的手绕过来压住俞汤的脖子，另一只手将毯子捡起来裹着人，绕过膝弯将俞汤抱起来。
　　展翊抱着浑身是血的人出来，吓得走廊上的人连连避让。
　　展翊急的满头汗，将人抱到车上。
　　司机原本站外头抽烟，看到展翊下来，忙迎过来：“这是怎么了？”
　　展翊心急如焚，声音已经是哑的：“开车，去最近的医院！”
　　司机自然不敢耽搁，都没察觉到车出了问题，紧张地帮展翊打开后排车门，然后钻进驾驶位系了安全带，启动了车子。
　　雨越下越大，车子飞快驶向高架桥，向着医院行驶。
　　展翊堵着伤口，手一直在抖。
　　此时此刻，俞汤流出来的血在他外套染了一大片红色。
　　展翊使劲儿摁着伤口，声音哽咽：“我错了，我错了……”
　　俞汤还没陷入很深的昏迷，但身体抽搐着开始发凉。
　　“阿……翊……”
　　“我在，展哥在呢！”
　　“阿翊……”
　　“我在，别害怕。”
　　俞汤还是没找到他的阿翊，“阿翊……你在哪？”
　　展翊心疼的也快要没法呼吸：“小汤……为什么要这样做啊。”
　　俞汤下手是狠的！
　　扎下去后想往侧面划，但大概是因为太疼手软了，力气变小，不然颈动脉喷血，只要不到一分钟就能致人死地。
　　但看着喉咙的伤口，也能想到俞汤当时求死的心有多么的强烈。
　　血顺着展翊皮肤纹理淌下来。
　　展翊撞见这抹红色，就仿佛旧日的伤痛重现一般，头嗡嗡的响，疼的快要裂开。
　　脑海深处有什么东西在叫嚣着，将他的灵魂拉扯开来！
　　展翊冒出了一个念头。
　　俞汤这次不能出事，不能死，否则他一定会疯了的！
　　晚上不堵车，车上又有昏迷的病人，司机将车开的飞快。
　　途径医院前最后一个路口的时候，司机突然低骂了一声。
　　展翊抬头，听见司机用绝望的声音念了句。
　　“完了。”
　　“刹车失灵了。”
　　话音刚落下，一片雨幕之中，一辆正常行驶的卡车正高速通过路口，还闪了两下灯示意避让！
　　但车子无法减速，迎面就要撞上！
　　就在这生死的一瞬间，尘封在脑海深处的记忆如洪水一般冲向展翊。
　　【展翊爱意值+41，当前爱意值100】
　　【展翊黑化值-100，当前黑化值0】
　　展翊想起来了。
　　所有的事都记起来了！
　　可最让他崩溃的就是，此时他怀里抱着的，再耽搁下去就要失去呼吸的，是他的心爱的小汤！
　　他已经……
　　失去过他一次了。
　　而这次，是他亲手将人逼成这样的……
　　展翊抱紧怀里的人，眼泪瞬间就流了下来，悲痛地喊了声：“不要！”
　　司机将刹车踩到底，但无济于事，只能去打方向盘。
　　高速行驶中的车子立刻失控，车身斜向前冲了去。
　　原本是必死无疑的车祸。
　　但街道对面突然冒出了一辆急速行驶的私家车来，两车蹭了一下，展翊的车子路径改变，翻进了芦苇丛中。
　　展翊张开手，将俞汤紧紧箍在怀里护着，头撞在车玻璃上，耳膜被生生震裂。
　　车子侧翻，停了下来。
　　展翊头剧烈地在疼，不得不紧咬着唇，逼自己清醒，低头摸摸俞汤的脸：“小汤。”
　　展翊帮俞汤挡了大部分的撞击。
　　但俞汤还是昏了过去，脸色苍白，双眼紧闭。
　　狭小的空间内，展翊哭的喘不上气，拍拍他的脸颊：“醒醒，醒醒，别吓我。”
　　俞汤苍白的嘴唇动了动：“阿翊。”
　　“阿翊在这里呢，我就是你的阿翊，我来晚了，小汤，我来晚了。”
　　“你不是……滚开。”
　　“我是，我是的，我是展宁泽。”
　　“我错了，小汤，我错了！”
　　“呜，冷……”
　　展翊只有上身能动，心疼又无能为力，眼泪大颗大颗落下来，将他往怀里抱：“阿翊抱着你，一会儿就不冷了，别害怕。”
　　展翊不能动弹，只能等待救援。
　　但俞汤状态很不好。
　　因为失血，说几句话就昏沉沉晕过去，一次比一次难以苏醒，展翊要叫很久，才能慢慢醒过来。
　　展翊慌张地求他：“别睡，这次不准睡。”


第259章 你才不是我夫君39
　　展翊一脑袋的血，混着眼泪掉下来，狼狈极了。
　　“小汤，求你睁开眼看看我，求求你……”
　　终于，消防车和救护车的笛声响起。
　　“车上的人没事儿吧？”
　　“能听到我说话吗？”
　　消防人员确定了伤者位置，拿了电锯，将车窗和挡住人的车门锯开。
　　展翊手臂艰难地往上托了下，将俞汤往外送，颤抖道：“救他，求你们救他，他流了很多血，脖子有伤！”
　　消防队的人立刻接过来俞汤，手摁着颈部伤口，将他小心抱出来放在担架上。
　　展翊看着风将俞汤身上的毯子掀起一点，心疼的又掉下泪来。
　　展翊伸手，拉了下救援人员的衣服：“他冷，给他、给他一件衣服，求求你们。”
　　“放心！我们马上来救你。”
　　展翊看着俞汤被人抬走，单薄的手臂垂下来，在夜风中无力地摇晃。
　　他们将俞汤送到了救护车上，车却没走，又回来救剩下的人。
　　司机系着安全带，安全气囊弹出，只受了皮外伤。
　　障碍物清理后，司机自己爬了出去，过来帮忙救展翊。
　　展翊的腿卡在里面，要出来费点力气。
　　展翊着急，想让救护车先走：“先走，救他，不用管我。”
　　救援人员对展翊解释：“车上已经在抢救病人了，你的伤也很严重，再叫车来会耽误你的。”
　　展翊心急如焚：“他伤了动脉，得去医院。”
　　“你也受伤了，我们救你出来一起去，电锯呢？从这个边上开始，不要造成二次伤害……”
　　展翊急的眼前一黑，盯着远处迟迟不走的救护车，咬牙将卡在座椅之间的腿抽了出来。
　　展翊疼的吼了声。
　　左边小腿被座椅里面裸露出来的铁架子硬生生勾出一条深可见骨的血口！
　　展翊浑身是血地爬出了毁掉的车。
　　“我的天……不，不用锯了……”
　　“大夫，大夫这边！”
　　展翊脚踩在地上，瞬间眼前就是一黑。
　　如果是往常，他早已经倒下了。
　　但他们再去拿担架，跑过去，再跑回来抬他……太浪费时间了！
　　展翊拖着伤腿往前快走几步，上了救护车。
　　展翊踉跄地过来，握住俞汤凉冰冰的小手：“小汤，再坚持一下，没事了，马上就没事了。”
　　“是我混蛋，你醒了打我骂我，杀了我都好，我都依着你。”
　　“求你别吓我……”
　　俞汤昏迷着，已经挂上了血浆。负责俞汤的护士紧紧皱着眉：“病人血压一直在掉，血氧也不行。”
　　“病人虽然昏迷，但心跳太快，绝对不好受。你是家属对吗，你多叫叫他的名字，安抚一下。”
　　“俞汤，小汤。”
　　展翊每叫一声，就仿佛提醒着他，提醒他这些天来对俞汤做的蠢事！
　　每叫一声，就好像一柄刀子割在心上，反复地划！
　　展翊跪在边上，眼前一阵一阵发黑。
　　他好几次觉得自己要倒了。
　　但俞汤紧闭着眼，额头上冒出的冷汗将他的意识又拉了回来！
　　“小汤……”
　　医生本来以为展翊自己冲上来没什么大事，忙着处理俞汤的伤。
　　这会儿一回身踩在了血泊里，这才看见了展翊的伤可见骨的腿，立刻给他做止血，并查了展翊的身体数值。
　　医生睁大了眼，惊讶于这样低的血压还没有让展翊昏迷过去，皱眉道：“拿血浆过来。”
　　护士正盯着俞汤的血压，闻言露出难色：“不够用了，常大夫。”
　　“分一点……”
　　展翊将腿往回收：“不要分，都给他，我死不了。”


第260章 你才不是我夫君40
　　救护车抵达医院后，急诊的大夫先将昏迷的病人抬走。
　　俞汤被三个人一起挪到了医院的担架车床上。
　　雨还在下，护士先给伤口做了临时防水措施，然后立刻往急诊室跑。
　　展翊看着俞汤浑身是血，离他越来越远，匆忙的人影将俞汤挡住，慢慢消失成了一个黑色的点……
　　展翊哆嗦了下，无边的恐惧涌来。
　　展翊推开担架，朝着俞汤被推走的方向追去。
　　但他的伤腿并不能支撑他跑动。
　　展翊跑了几步，摔在台阶前的地面上，溅了一脸的泥水。
　　旁边有人认出了展影帝。
　　他们惊叫起来，立刻拿出了手机，对着展翊拍。
　　但展翊根本顾不上这些。
　　“小汤……”
　　展翊没有办法爬起来。
　　身上的血液开始变冷，冷到似乎结出了冰碴子，刺的皮肤生疼：“小汤……别丢下我。”
　　然后就再没了意识。
　　展翊被医生抬上担架，旁边很多人认出了他，都凑过来拍。
　　其中一个人发到了朋友圈：三医院门口，这个人好像展影帝啊。
　　底下立刻有人评论。
　　——真的是展翊！
　　——三医院门口？！展翊怎么了，发生什么事了？
　　很快，展翊受伤入院的消息便传开来。
　　得到了消息的粉丝开始往医院门口聚集。
　　人越来越多，很短的时间内就将三医院前前后后全都堵了！吵吵嚷嚷的声音划破了宁静的黑夜。
　　俞汤颈动脉损伤，需要血管缝合。
　　医院紧急会诊后，观察了俞汤的情况，决定还是冒些风险转去市中心医院，让专家来进行手术缝合。
　　那里有更好的设备，对俞汤来说也是种保障。
　　但紧接着，医生们发现，医院被堵了……
　　除开展翊的粉丝外，还有很多凑热闹的人，一直在问发生了什么，堵住了救护车。
　　医院附近有个烧烤摊儿，那边的人看到热闹也往这边凑，仿佛再大雨也挡不住大家看热闹的心。
　　医生着急，下车来想让人们让开。
　　看热闹的部分人没听到，还在后面往前挤，医生着急，言辞激烈了一点，引得人们十分不满。
　　一个喝酒了的男人嚷了一声：“干嘛那么凶！”
　　后面此起彼伏跟着嚷起来：“就是，过来看看怎么了？”
　　“这么多人，又不是只有我堵在这儿！”
　　“我又没挡你们，你们往前开呗。”
　　“干嘛不轰他们啊，看我好欺负？”
　　“哇，医生了不起啊！”
　　混乱之中，甚至有人绕到了救护车后面，去拍了俞汤的脸。
　　网上又掀起一阵讨论。
　　“不是展翊啊，吓死我了。”
　　“这不是那个小明星？拍一张拍一张。”
　　“到底发生什么事儿了？”
　　“好像是和恒路出车祸了，送过来两个人，其中一个是展翊。”
　　“那展翊怎么样啊？”
　　“这人谁啊，不会是这人害影帝出的车祸吧？”
　　言论发酵的速度远远要比想象中快。
　　媒体争先恐后地出动，道路都被堵了，救护车更是被堵得严严实实。
　　医院只好报警。
　　唯一没出事儿的司机这会儿赶到了医院。
　　他抹了一把脸上的雨水，不知道该如何是好，下意识地打给了温有荷求救。
　　温有荷昨晚做着做着饭，突然意识到俞汤很久没说话了。
　　她放下锅铲出来，才发现人不见了。
　　温有荷急坏了，沿着街道去找，可怎么也找不到人。
　　她打不通展翊的电话，只得报了警。
　　但等了一夜，也没等到俞汤任何消息。
　　温有荷没有办法，天一亮就拨通了陆成文的电话，求陆成文帮忙找人。
　　此时的温有荷正在警局里，看着陆成文和警察交谈。
　　温有荷接起电话，声音有些疲惫：“喂。”
　　司机：“温、温小姐，展先生出了车祸，现在在三医院，你有时间过来吗？”
　　陆成文走出来。
　　忙碌了一整天，到深夜都没顾上吃点东西。
　　陆成文眉眼也是疲惫，看到温有荷接电话，忙过来问：“有消息了？”
　　温有荷朝陆成文摇了摇头，然后对手机那边道：“不好意思，我已经被解雇了，展先生的事和我没有关系，你打给他的其他助理吧。”
　　司机无奈又害怕的声音急匆匆响起：“别，别挂，温小姐，我只有你的电话，老板伤的很重。”
　　温有荷深吸一口气：“怎么会出车祸？”
　　司机快哭出来了，还沉浸在刚刚的恐惧中，恐怕这辈子都不敢再碰车了：“老板急着送人去医院，车子刹车坏了。”
　　温有荷意识到了什么，身子僵了下，“他送人去医院，送什么人去医院？”
　　“就是这阵子总在老板跟前的那个男孩儿。”
　　“他怎么了？”
　　司机因为害怕，有些语无伦次：“他自杀了，流了很多血，现在要转院，车子堵在这里，都是人……”
　　陆成文站在温有荷旁边听着。
　　即使没有确定那个男孩儿就是俞汤，心也猛地悸了下，差点没站稳。
　　“查到了！”
　　警察滑了下鼠标：“江俞汤对吧，刚刚进了三医院的急诊，你们看看是不是这个人。”
　　与此同时，警局接到了三医院的报警。
　　“患者需要转院，现在整个街道都堵了。”
　　“为什么会堵？”
　　“不知道，突然来了很多人，很多车……哦，好像是哪个明星被送到医院来了，他的粉丝都来了，电视台也来了。”
　　陆成文听着这些乱糟糟的对话，硬是从里面理出了头绪。
　　陆成文捏着外套骂了一句：“天杀的展翊！”
　　又是这样！
　　即使是再活一世，展翊也还是将灾难砸向俞汤！
　　不管是当年王宫贵胄的追杀。
　　还是如今粉丝媒体的拥堵问责。
　　起因都是展翊！
　　陆成文额头青筋突起，叫上温有荷，立刻开车朝三医院赶去。


第261章 你才不是我夫君41
　　【系统223：报告主人，展翊的爱意值已经满了！是否脱离世界。】
　　【俞汤：前世的我死了之后，展翊做了什么？】
　　【系统223：唔……展翊回皇宫向皇帝请罪，蛰伏了十几年，最后造反杀了皇帝为您报仇雪恨！】
　　【俞汤：所以，这次也一样。】
　　俞汤前世死在箭下。
　　展翊痛苦之下，将过错归结于皇帝和那些为了讨好皇帝，一路追杀他们的大臣。
　　展翊其实有一百种方法避免这场灾难。
　　但年轻气盛的展翊过于招摇，在朝堂上公然与皇帝对峙，气急之下甚至说出了公主不如俞汤的言辞！
　　最终惹得皇帝迁怒俞汤！
　　展翊有本领自保。
　　却连累俞汤遭一场无妄之灾，身体虚弱，还要陪他逃亡。
　　直到俞汤身死，展翊也只是痛恨皇帝，并没有意识到自己在这场悲剧中扮演了怎样的角色。
　　这一次，刹车失灵耽误了救援时间，展翊会将过错归结于在车上动手脚的李方。
　　亦或是归咎于堵路的媒体。
　　他会渐渐忘记这段日子他带给俞汤的伤害。
　　将所有的恨全放在其他人身上。
　　而不是他自己。
　　【俞汤：展影帝忘性大，总是忘了自己错在哪。】
　　【系统223：那要怎么办呀？】
　　得让他认识到自己的错才行。
　　不管是上辈子。
　　还是这辈子。
　　系统空间里，俞汤轻笑了声：“没关系，他忘了，我来帮他想。”
　　【系统223：可是主人，您的身体状态现在很不好，再堵下去可能有生命危险，需要我帮您愈合吗？】
　　【俞汤：不用，陆成文会帮我-】
　　陆成文赶到三医院门前。
　　陆成文摸出眼镜戴上，迅速下车跑过来，直直走向媒体的镜头。
　　有人尖叫了一声：“陆导来了！”
　　“陆成文，真的是陆成文！”
　　人群开始向着陆成文的方向涌。
　　陆成文喊了声：“认错人了！”然后挡了脸，扭头便跑。
　　陆成文的声音很有辨识度。
　　“是他！”
　　“是陆导的声音！”
　　“陆导，你知道展翊现在怎么样了吗我们很担心他！”
　　人们全都追了过来。
　　陆成文带着人群让开了一条道，救护车艰难地钻了出来。
　　这会儿路上车还没被堵死，警察赶到，警车开道，护送着救护车往市中心医院驶去。
　　缝合手术持续了很长时间。
　　因为耽误的时间长了，缺氧，伤口感染，情况变得异常的差。
　　陆成文赶过来的时候，头发凌乱，十分狼狈，眼镜片上有一道裂痕。
　　他抓着医生焦急地问：“怎么样了，他怎么样？”
　　“我们肯定会尽力，但病人求生欲不高，中间耽搁的时间又太长……后续能不能醒过来还要看病人自己。”
　　医生的话仿佛一盆冷水浇下来，陆成文身上一点力气都没了，顺着墙壁往下滑。
　　他应该带他走的……
　　从见他第一面就应该带走，而不是把他留在展翊跟前，等他心灰意冷。
　　手术完成后，俞汤被转进了病房，持续昏迷。
　　温有荷也赶到了。
　　俞汤躺在病床上，双眼紧闭，脸色苍白，没有任何苏醒的迹象。
　　他上身没有穿衣服，身上遍布着各种管子，脖子被纱布缠着，渗出一点血来。
　　除此之外，俞汤的脸颊，下巴，肩膀还有侧腰全是淤痕……
　　温有荷捂住嘴，眼泪落在了手背上。
　　她抬头，看向一旁的陆成文。
　　温有荷和陆成文其实并不算熟悉，但没想到陆成文会这样帮她。
　　陆成文接到电话后焦急赶到，找了俞汤一天一夜，动用了所有的关系，为了引开人群还弄得这样狼狈……
　　温有荷小声地抽泣了下：“陆导，你带他走吧……”
　　“别让展翊再找到他了。”


第262章 你才不是我夫君42
　　陆成文派人守了病房的门，不让任何人过来。
　　等俞汤情况稳定下来后，陆成文就连夜将俞汤带走了，藏了起来。
　　但藏得再深，展翊第二天也找上了门。
　　展翊腿上打着石膏固定，坐在轮椅上，盯着陆成文，冷冰冰的声音里怒意难掩：“把人还我。”
　　陆成文：“你也配？”
　　展翊坐在轮椅上，但气场依旧很强，整个人绕着寒意：“陆成茂。”
　　展翊叫了陆成文的字。
　　陆成文瞳孔狠狠缩了下。
　　“你、你想起来了。”
　　恢复记忆的展翊，让陆成文立刻回忆起起前世满门被屠的恐惧。
　　展翊手点了下轮椅的边缘：“我前世能杀你，现在也能。我再说一遍，把人还我。”
　　展翊刚刚杀了人。
　　杀的李方。
　　此时此刻，还发烫的枪管就在他的袖子里。
　　陆成文的调子有些凌乱：“他不在这儿，我也不知道……”
　　展翊抬手，指向陆成文：“还我！”袖管向后退，露出手腕上沾着的血迹。
　　陆成文后退了半步，随后又捏了拳，脖子上青筋暴起：“还给你？你自己看看你都对他做了什么！”
　　展翊：“不关你的事。”
　　陆成文：“展宁泽，我当时确实有不对的地方，但你也将我杀了。咱们的仇怨放一放，你自己想想，你这两辈子对小汤……”
　　咚……
　　展翊开枪射中了陆成文的小腿：“谁许你这么叫他！”
　　展翊不可能放下仇恨！
　　当年状元登科，展翊带着俞汤离开隆州城去京城，陆家处处刁难。
　　那年暴雨，展翊家的院子被人砸开，房顶砸漏，吓得俞汤缩在角落里一直哭，哭的犯了眼疾。
　　展翊赶回来时已经是晚上，心急地抱他去治。
　　京城的大夫听说是展翊，都碍于陆家的威压不敢接诊。
　　最后是展翊抽了剑，架在大夫脖子上，逼着开了药，喂了俞汤。
　　俞汤眼疼的时候缠人，展翊本想留着陪他。
　　可陆家那边又发难，说展翊欺压百姓，强行押去扣着。
　　衙门的人还当着俞汤的面杖打了展翊。
　　俞汤又惊又惧，大病一场，落了一身病根。
　　展翊恨惨了陆成文。
　　绝不可能原谅！
　　陆成文惨叫一声跪下来，不敢再激怒展翊。
　　展翊：“别以为我不知道你接近我的目的，我要杀你，还有你们陆家，轻而易举。”
　　展翊的一声「轻而易举」语调很淡，却压垮了陆成文最后一根稻草。
　　恢复记忆的展翊让陆成文溃不成军。
　　“最后一遍，人在哪儿？”
　　陆成文咬牙抖了几下：“屋里。”
　　展翊手往左晃了下，陆成文以为他要开枪，下意识地缩了脖子。
　　有人过来，抓了陆成文，以防他耍花招。
　　展翊操纵着轮椅进了陆成文身后的房间。
　　俞汤还昏迷着。
　　周围摆着全套的医疗器械，俞汤躺在床上一动不动，头稍微向着门这边歪着一点。
　　俞汤的模样安静极了，就好像躺在床上等着他回来，等着等着睡着了……
　　展翊的眼睛瞬间就红了，声音软下来：“小汤……”
　　展翊慢慢过来，停在俞汤床侧，握了他的手：“全是我的错，我不会再让你受伤了。”
　　眼泪簌簌落下来。
　　展翊躬身，将脸埋进了俞汤的手掌：“小汤，求你醒醒，你醒了要我怎样都好。求你……”


第263章 你才不是我夫君43
　　俞汤被展翊带回了家。
　　俞汤本来就贫血，这次又流了太多的血，元气大伤，身体虚弱。
　　早就等在家里的医生帮俞汤检查了身体，“失血太多，病人的身体也需要休息。”
　　“他什么时候能醒过来？”
　　“嗯……可能会睡久一点，身边别离开人，注意保暖。”
　　医生离开，展翊失神片刻，过来握了俞汤的手。
　　入手一片冰凉，刺的展翊心生生地疼。
　　展翊解了外套，上床小心将俞汤拢在怀里暖。
　　俞汤的头枕在他手臂上，侧脸贴着展翊的胸膛，清浅呼吸喷上来，惹得展翊轻轻颤了一下。
　　展翊耳尖儿红了，想把俞汤往外挪一点。
　　可随着的他的动作，俞汤的脖子无力地晃动了一下。
　　纱布最外侧往上挪了一点，露出下面一抹浅红！
　　展翊吓得瞬间僵住，手托在他脸颊另一侧，一动也不敢再动，只得让俞汤的脸继续贴在自己胸膛前。
　　【系统223：！】好……好羡慕。
　　【俞汤：啧，让你111哥哥去举举机甲，给你练大胸肌。】
　　【系统223：不用，哥哥有的。】
　　【俞汤：？】那你羡慕什么。
　　【系统223：我……我羡慕他可以抱着主人呜呜呜。】
　　【俞汤：好了，乖崽别哭了】
　　【俞汤：111过来哄哄】
　　【系统111：弟弟别哭，我是主人亲手创造出来的，你要是想抱主人，可以抱抱我！一样的！】
　　【系统223：呜呜呜哥哥真好】
　　【俞汤：……】
　　俞汤沉沉地睡了两天，终于开始对外界有了一点感知。
　　展翊将房间温度和湿度都调到正好，窗帘拉上，只留一盏护眼的小灯在房间角落，以防他突然醒来伤了眼睛。
　　这天半夜，展翊还是抱着俞汤给他取暖。
　　展翊累的睡着了一会儿，怀里的人突然动了，细小地挣扎了一下。
　　展翊惊醒，看到俞汤额头全是汗，吓得撑起手臂：“怎么了，哪里疼了？我去叫医生。”
　　俞汤闭着眼，没醒过来，人却陷在梦魇里。
　　俞汤伤在喉咙，声音嘶哑，说一个字都要冒一头汗：“你们，别过来……不许……不许碰我。”
　　“阿翊，救……”
　　后面的话哑的听不清，但每说一个字，疼的指尖儿就要抽搐一下。
　　“别说了，不要说话了。”展翊看着俞汤，仿佛心被捅了一刀，眼睛瞬间就红了。
　　俞汤不说话后，就呜呜地哭。
　　展翊摸摸俞汤满是泪痕的小脸，哽咽道：“不是的小汤，他们没有碰你，我怎么可能让其他人碰你……”
　　俞汤的手乱动，往前推又没什么力气，软软的，看着令人心疼。
　　展翊抓了他的两只手，放在胸前暖，在他耳边轻轻道：“乖，夫君护着你呢，他们不敢碰你！”
　　俞汤似乎是听见了，嘴巴瘪了一下：“阿翊，来了……”
　　展翊脸颊紧贴着他的黑发：“是我，小汤，你别怕。”
　　俞汤没了力气，头歪过来枕在他肩膀，小声地哭：“你怎么才来。”
　　“我错了！夫君错了。”
　　展翊一下一下地抚摸他柔软的头发：“别哭了，夫君给你唱个小曲儿好不好？”
　　“真难听。”
　　展翊苦笑了一下：“可我还没唱呢，你在讨厌我对吗，生气了？”
　　俞汤不说话了。
　　“乖，别气了。”
　　俞汤还是没说话。
　　就在展翊以为他要睡着了，俞汤小小地哭了一声，委屈地念：“我以为，我以为我再也找不到你了，阿翊……”
　　俞汤的声音很哑，但展翊还是能分辨出来俞汤说的什么。
　　他怔了下，下一刻眼泪掉下来，溃不成军。


第264章 你才不是我夫君44
　　俞汤清醒过来的时候，周围的光线昏暗，什么都看不清楚。
　　身上乏力极了，手臂酸软发沉，头也昏沉。
　　俞汤后知后觉地想起来之前的事，也意识到自己没死，伸出手，想要摸摸自己的脖子。
　　就在这时，一只温热的大手轻轻握了他的手往下带。
　　展翊低沉沉的声音在头顶响起，很温柔，也很有耐心：“乖，那里受伤了，不可以乱碰。”
　　这声音太熟悉了。
　　俞汤的手怔了一下。
　　就是这一瞬间的怔愣，让展翊意识到俞汤醒了！
　　展翊唰的就坐了起来，压到了伤腿，疼的脸狠狠白了下。
　　展翊没顾上管，“别乱动，你受伤了。”
　　俞汤的嗓音依旧是哑，听着都心疼，翻过来身子要往床下爬：“松开，松开……”
　　展翊哪敢松开，嗓音微微发抖：“你别乱动，我听你的，我都依着你。我让医生……我让大夫过来看看你。”
　　展翊单手扶着俞汤，手托着他的下巴，以防他挣扎伤到自己，另一只手摸过来手机摁了两下。
　　很快，医生们都来了，想要检查俞汤的身体。
　　昏暗的空间里传来凌乱又急促的脚步声，和那晚的场景一模一样，俞汤突然就用手抱头，吓得浑身颤抖，大声道：“不要过来。”
　　因为喉咙受伤，这一声喊得十分撕心裂肺！
　　展翊难受的甚至想一剑杀了自己，努力对他解释：“不是的，他们是大夫，小汤，你别害怕。”
　　俞汤再不会相信这个人的话。
　　俞汤的情绪变得异常激动，挣脱展翊，手往地上胡乱地要去摸玻璃渣。
　　俞汤的脖颈还缠着纱布，底下是一片一片的血肿……
　　展翊自然知道他在找什么，心疼的快要喘不过来气，赶忙挥手让医生们先出去！
　　展翊将俞汤抱回来，亲了下俞汤的头发：“我让他们出去，他们已经出去了。小汤，你别吓我了。”
　　俞汤抽泣一声，缩着身体：“你也出去！”
　　“好，我出去，我这就出去，我说了什么都听你的。”
　　展翊一边说，却一边抱紧了他，手轻轻拍他后背。
　　俞汤身体虚弱，被展翊抱住后也挣不开了。
　　失血让他变得嗜睡，因为俞汤的力气不足以支持他太久。
　　俞汤的后背被轻轻拍了几下，眼皮沉下来，靠着展翊的肩膀又要睡去。
　　展翊心跳的很快，紧张着肩上的人，看他慢慢阖上眼，才稍稍松口气出来。
　　展翊等他睡熟了，才敢让医生进来。
　　展翊抱着人，医生过来，轻手轻脚地检查了下俞汤的伤口。
　　“恢复的很慢。”
　　“但是病人醒了就好说了，用药的同时，循序渐进地补充一些营养，有利于伤口恢复。”
　　“虽然吃东西会很难受，但还是要吃一点，记得随时观察身体情况。我给您写一份食谱，您让厨师参考……”
　　展翊：“不用了。”
　　俞汤应该吃什么，不应该吃什么，爱吃什么不爱吃什么，没有人比展翊更清楚。
　　展翊将睡熟的俞汤小心放在床上，将他的头往一侧稍微托了下，以防他压到伤口。
　　展翊叫了护工过来看着，然后将墙边的拐杖捡过来，拄着进了厨房。
　　展翊挑了药材，淘了米，熬了粥。
　　等粥熟的差不多了之后，展翊一手撑着拐杖，弯腰，仔细地将桂圆一个一个挑出来。


第265章 你才不是我夫君45
　　展翊小火温着粥，回来房间，坐在俞汤床边看他。
　　展翊目不转睛地看他，甚至不敢闭眼。
　　因为只要一闭眼，展翊就会看到前世的俞汤。
　　俞汤扑过来，抱紧了他，在他耳边发闷生生地惨叫一声，替他挨了一箭。
　　那支箭上刻着北襄王的字样，穿胸而过，箭尾带着血勾子，鲜血顺着箭支往下淌。
　　展翊鼻端仿佛又浮起了血腥味，挚爱之人在眼前倒下，又无力闭上双眼的样子生生刺痛了他的心。
　　俞汤可是什么都记得，见面便叫他阿翊，求他庇护。
　　可他都做了什么？
　　怎么会忘了他？
　　怎么能忘了他！
　　展翊手攥紧了胸口的衣物。
　　俞汤睡了几个小时又开始冒冷汗，眉头紧紧皱着，睡的不安稳。
　　展翊小心帮他擦了，抱怀里哄着。
　　“醒了？”
　　俞汤睁眼，看见展翊，下意识地瑟缩了下。
　　展翊一直以为自己是俞汤的靠山，从没想过俞汤有天会怕自己，一时间愣在了原地。
　　展翊后知后觉地鼻子一酸，偏过头，抖着嗓子：“我去给你端粥。”
　　展翊走出来，身子抖的撑不稳拐杖，靠着墙缓了好久才缓过来。
　　展翊去端了粥。
　　回来的时候，俞汤缩在床上，露出一只眼看他。
　　展翊心疼地将被子拨开，伸手摸了下俞汤的脸：“小汤，我是展翊，你的夫君，吃点东西好吗？”
　　“骗子。”
　　“我不骗小汤，我是展翊，展宁泽，半夜钻你房里……骗你平安吻被撵出去的展宁泽……”
　　展翊说着，耳根有点红。
　　展翊看向俞汤的眼神带着青涩，仿佛真的是那个刚刚及冠的少年，胸口藏了一支兰花准备送他。
　　俞汤怔怔地看他，瞳孔缩了下。
　　他是展翊！
　　他的夫君！
　　他终于等到了展翊回来！
　　可是那晚，俞汤已经……
　　男人们轻佻的笑仿佛还在他耳畔响着……
　　俞汤垂头，还没来得及欣喜，难过便占据了整个眼睛，眼泪也掉下来。
　　“你怎么了？”
　　“别哭……是不是哪里难受了，小汤，说句话。”
　　俞汤偏了头躲开他的手，眼底难过更甚。
　　状元登科，一人之下，京城的媒人都挤破了家门，无数贤惠的姑娘想要嫁他。
　　俞汤有什么？
　　他只有副病恹恹的身体，什么都不会做，只会拖累他。
　　俞汤本就觉得自己配不上他。
　　如今更是不配……
　　俞汤这幅样子落寞，落在展翊眼里，只当他还在恨自己做的那些蠢事儿。
　　展翊试图将那些推到另一个「展翊」身上，于是笑了下：“小汤，我是你夫君，我不会伤害你的。”
　　“我带你回家，回隆州城。”
　　展翊努力想做的和那个「展翊」不一样，温柔道：“吃点东西吧，粥是我熬的，你看，桂圆帮你捡出来了……”
　　当的一声响。
　　俞汤将展翊的粥打翻，碎在地上，也碾在自己心上：“走开，我不，不认识你。”
　　展翊睁大了眼睛，心疼，却又不敢靠近俞汤：“小汤，我错了。”
　　“走开。”
　　“小汤……”
　　展翊的拐杖已经掉了，打着石膏的腿站在地上，站在一地碎片之中，有血从脚踝处渗出来，十分狼狈。
　　俞汤动了下，展翊侧了下身子，将流血的脚藏着，不让俞汤看见。
　　“小汤，你罚我，怎样罚都好，别不要我。”
　　俞汤：“我不认识你。”
　　展翊使劲儿摇头，不像丞相，像个未经世事的毛头小子：“没关系，没关系，不记得也没关系！”
　　“我叫展翊，展翅高飞的展，立羽翊，已有家室，夫君名叫江俞汤，家住隆州城……”
　　俞汤听着展翊这幅低沉的嗓子，再听听自己沙哑的声音，更加难过，转身抱住膝盖，背对展翊。
　　俞汤身上穿的是展翊的衣服，大一号，显得人更单薄，脊骨弯出一个弧度，透过白衬看的清晰。
　　这个背影，戳的展翊心生疼。
　　展翊没了办法，“好，我走，你别气，但是晚饭要吃。”
　　俞汤：“不饿。”
　　展翊：“那我等会儿再来喂，你别生气。”
　　展翊让护工收拾了碗，仔细清理了。
　　展翊用手去摸，感觉还是有细小的碎片，让人找了块厚实的地毯铺上，以防俞汤下床扎到脚。
　　护工以为展翊要走了。
　　结果展翊走到窗台边儿上假装关窗户。
　　展翊的声音带着点厚脸皮的试探：“哎呀，兰花开了，开的真好看。”
　　“是不是该浇浇水了？你看，花儿都知道要吃饭……”
　　展翊磨磨蹭蹭一番，想俞汤也该心软：“夫君喂你吃东西好不好？”
　　展翊惯会哄人。
　　俞汤害怕，怕自己真的要哭出来，哽咽道：“你不是我夫君，我不认识你。”
　　“没关系的，我就站在这儿，我们可以再认识一次，从你叫什么开始，好吗小汤？”
　　俞汤眼泪落下来：“滚。”
　　展翊害怕了：“好，我出去，我让其他人来喂你。”
　　展翊叮嘱了护工几句，退出了房间。
　　不一会儿，温有荷接到了展翊的电话。
　　温有荷正在超市买东西准备做晚饭，看了一眼名字，挂断了。
　　但展翊却锲而不舍地打进来。
　　温有荷无奈地接起来：“喂，展先生，你是不是忘了，我已经被解雇了。”
　　展翊：“温荷有，你没有被解雇，我现在要你过来。”
　　温有荷：“……”
　　她刀呢？
　　“那些起诉的文件都是假的，我没有解雇过你，我只是想吓吓小汤，我……我是个混蛋。”
　　温有荷拿着手机愣住。
　　他终于知道自己是混蛋了？
　　展翊的声音逐渐开始哑，带上了哭腔：“小汤不吃饭，我没办法了，你来劝劝他吧。”
　　温有荷：“他不是……怎么会在你那儿？”
　　温有荷怀疑展翊在套话。
　　展翊坐在沙发上，脚踝还在流血，突然发狠道：“小汤是我的，陆成文敢碰他，我杀了他！”
　　温有荷信了，深吸一口气：“我是看在小汤的面子上才去的，你们在哪儿？”
　　展翊：“文沁园，你快点过来。”
　　温有荷站在路边打车，听出来展翊心急，故意气展翊：“等着，我扫个共享单车。”
　　展翊：“……”


第266章 你才不是我夫君46
　　展翊走后，俞汤抱着膝盖闷闷地哭了两声，让系统录了循环播放。
　　然后，俞汤趴床上和系统111下棋。
　　展翊不敢走远，站在门口，将门拉开一条缝小心地看着他。
　　屋里是一片昏暗，俞汤整个人陷在柔软的床垫之中，哭声微弱。
　　俞汤的嗓子受伤后非常哑，哭起来的时候，像是细细小小的刀子，刀刃在展翊的心口上来回地磨。
　　展翊好几次想进去抱他。
　　但又怕俞汤看见他害怕，情绪不稳定伤到他自己。
　　温有荷打了车，很快就赶到了文沁园。
　　温有荷本不打算给展翊什么好脸色看的。
　　但她一进来，就看到展翊正撑着拐站在房间门口，整个人有种说不出来的落寞。
　　温有荷：“展哥，你的脚在流血。”
　　“嘘。”展翊将门轻轻阖上：“这个不碍事，别吓到他。”
　　“小汤在里面？”
　　展翊点点头，对温有荷小声道：“小汤一直在哭，你帮我劝劝，他……他听你的。”
　　温有荷接过来展翊盛好的粥。
　　温有荷心情沉重，轻轻扣了下门，想要进来。
　　俞汤背对着门躺着，用手捂住了脸：“出去。”
　　“我说了，我不认识你。”
　　展翊原本想跟着进来的，僵在原地，不敢往前走。
　　温有荷：“小汤……”
　　床上的身影僵了一下，坐起来，泪眼朦胧地看向温有荷：“姐姐。”
　　这一声姐姐叫的实在委屈。
　　温有荷眼眶都跟着酸了一下，回身将门啪的关了。
　　展翊躲闪不及，差点撞了鼻子，被无情地关在了外面。
　　俞汤抱着膝盖坐在床上，不敢看温有荷的眼睛：“对不起。”
　　都是因为他。
　　俞汤觉得自己就是个彻头彻尾的废物，自己什么都不行，还要牵累别人。
　　温有荷以为俞汤在说他私自离开的事儿，笑了下：“没事的。小汤，伤口感觉好点了吗？”
　　俞汤：“我没事。”
　　温有荷：“吃点东西吧，身体重要，我记得你很喜欢喝银耳粥的，来尝一尝。”
　　俞汤不想再麻烦温有荷，“我自己来。”
　　温有荷：“好，我把小桌给你支起来。”
　　等到温有荷将小桌给他摆好，俞汤已经靠着枕头开始犯困了，眼皮沉沉。
　　温有荷叫他一声，俞汤就动一下，最后眼睛都闭上了。
　　展翊轻手轻脚地进来，坐在床边，将累的快睡着的俞汤拢在自己怀里，让他靠着自己的胸口。
　　展翊拿来粥碗，没有说话，看了温有荷一眼。
　　温有荷声音温柔：“小汤，张嘴。”
　　俞汤乖乖地张开了嘴，展翊吹凉了粥，小心给他送到嘴里。
　　粥熬的软糯，不需要太费力嚼，入口就化开了，可以往下咽。
　　但俞汤喉咙受了伤，即使是吹的很凉，喉咙也疼的像是着了火。
　　俞汤咽了几口，终于忍不住，小声哭起来，脸埋进展翊胸膛：“烫。”
　　展翊表情痛苦极了，就好像烧的是自己，不敢再往里喂。
　　温有荷也心疼：“好了好了，咱们不吃了。”
　　俞汤手不安地在动，还是不舒服，抓了展翊胸前的衣服：“阿翊……疼。”
　　展翊破了防，没忍住，急忙问他：“哪里疼，眼睛还是喉咙？”
　　好在俞汤困得有些昏沉了，没想起来赶展翊走，回答道：“喉咙。”
　　展翊忙叫了医生过来。
　　医生建议可以吃点冰激凌缓解疼痛，如果还是疼的难受，再用药物止痛。
　　展翊拿着小勺喂俞汤吃冰激凌。
　　这次倒是没再喊疼，俞汤半睁着眼，看不到身后是谁在喂，一口一口咽着草莓味儿的冰激凌。
　　因为灯光昏暗的缘故，冰激凌沾到了俞汤的嘴角。
　　展翊伸手，想用指腹来擦，正碰上俞汤柔软的舌尖儿伸出来，舔了下唇角。
　　展翊怔了下，再看拇指指腹，上面沾上了一点晶莹水渍。
　　展翊轻轻晃了晃头，将其他念头都压下去，又将边上的凉粥拿起来：“再吃一点饭，小汤慢慢咽，不要急。”
　　“要，冰激凌。”
　　“小汤喜欢吃冰激凌。乖，吃完这个再吃好不好？”
　　“留一点。”
　　“嗯？”
　　俞汤昏昏沉沉的，突然道：“阿翊没吃过冰激凌，留点……留点给他。”
　　【系统223：呜呜呜好心痛】
　　【俞汤：崽崽，这是人设-】
　　【系统223：呜呜呜】这明明就是神仙爱情！
　　【俞汤：……】
　　得了，又给崽崽演了。
　　系统223只是心痛，而此时此刻，听到这句话的展翊胸口就快要炸开了！
　　喜悦和愧疚交织在一起，折磨着脆弱的神经。
　　俞汤脸皮薄，很少主动向展翊表达爱意。
　　可俞汤的爱并不比展翊少，全藏在了生活方方面面的细节之中……
　　展翊眼泪掉了下来，“对不起，我该一眼认出你。”
　　很多次……
　　展翊有很多次机会想起来，也有很多次机会好好爱他！
　　但每到最后一刻，展翊又停了下来，满脑子都是该如何自私地占有他……
　　温有荷叹了口气，离开了屋子。


第267章 你才不是我夫君47
　　展翊哄了一个多小时，才将那巴掌大的一碗小粥喂了进去。
　　展翊帮着俞汤漱完口后，俞汤已经累的彻底睡熟，眼角还挂着点泪，歪在展翊胸口前闭了眼。
　　即使是刚刚吃完冰的，唇色看起来也还是苍白。
　　展翊抱他躺下，坐在一旁小心守着。
　　守着守着，也累的睡了。
　　不知道过了多久，展翊突然被窸窣的声音惊醒。
　　他睁开眼，看到俞汤醒了，已经下了床，在地毯上光着脚往外走，想要推门出去！
　　俞汤本来就贫血，这会儿受了伤，走着走着就有可能突然晕倒。
　　而此时，只有床边铺着厚地毯，俞汤的脚已经走上了凉冰冰的大理石地板！
　　展翊魂都吓的飘起来了，也不管脚了，立刻跑过来扶了他的手，想抱他回床上：“小汤，你不能下床，想要什么，我去给你拿。”
　　“松开……”
　　俞汤说完，眼前立刻眩晕了一下，身子晃动，被展翊扶住。
　　展翊扶着没有力气的俞汤，心里全是如果自己没醒，他有可能会摔在地上磕着自己的事，声音不由抬高了：“俞汤，你气归气，别拿自己身体和我开玩笑！”
　　俞汤身子瑟缩了下。
　　展翊这才发现自己语气重了，又忙软了嗓音：“小汤，我……我不是那个意思，我只是怕你摔着，你回床上去，要什么我都给你拿。”
　　俞汤刚刚走着就有点晕，没成想这一停更晕了，一点力气都使不上。
　　就在下一瞬间，俞汤眼前突然黑了一下，身子没了支撑，倒在展翊怀里往下滑。
　　俞汤本能地伸手，却只是弱弱地抓了一下展翊的衣服，又无力地松开……
　　【系统223：主人您怎么了！我这里没有显示身体数值有问题，是不是哪里疏漏……】
　　【俞汤：嘘-】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　“小汤！”展翊立刻接住俞汤，忙将他抱了起来，脚踝已经到了难以负荷的地步。
　　如果是展翊自己，估计已经摔下去了。
　　但展翊现在抱着俞汤，万不能摔着他的心肝，紧咬着牙关将俞汤抱回床上去，脸上血色在短短的几秒内全都褪了。
　　展翊将俞汤放在床上，喊医生过来，给俞汤挂了葡萄糖。
　　俞汤脸色苍白闭着眼，没力气再跑了，但也一眼不看展翊。
　　展翊的声音尽是疲惫：“我知道了，你在气我。”
　　“我答应你，不再碍你眼了，但你身体不好，要好好养，别赌气……”
　　俞汤闭着眼，胸膛起伏了下。
　　展翊不敢再多说，叮嘱了护工看好人，退出房间。
　　接下来的几天，展翊真就不再进来碍眼。
　　但展翊也没走远，守在外头等着，等着俞汤睡熟了就进来，眷恋地摸摸俞汤的头发，快醒了又赶忙出去，假装自己从没进来过。
　　俞汤五六天没看到展翊，时常盯着窗台上的兰花发呆。
　　看似发呆，实则在系统空间里和系统111下棋。
　　系统223不会下围棋，看的云里雾里的，但又不想打扰主人和哥哥，假装自己懂。
　　最后俞汤为了照顾223，拿了扑克叫上崽崽一起打牌。
　　系统223总输，输了就哭唧唧的要俞汤安慰。
　　系统111本来一直赢，看到223输了能得到主人安慰，也开始输！
　　只不过演技拙劣，惹得俞汤总想笑。
　　展翊躲在外面，看着监控。
　　俞汤穿着展翊的衬衫，单薄的身子蜷缩着，盯着窗台上的兰花发呆。
　　可看了一会儿，似乎是想起了什么往事，竟是弯唇笑了起来。
　　展翊的心被这笑容狠狠刺痛了！
　　展翊能看出来，俞汤没有忘了他，俞汤还是爱他的。
　　但那些伤害对俞汤来说，就像天塌下来了一般，换任何人都承受不了。
　　所以，他凭什么要求俞汤原谅他……
　　【系统223：完了主人，展翊好像打定主意要这么下去了，我们要怎么办啊？】
　　因为前世的展翊没有殉情，主人为了万无一失，要留下来继续做任务。
　　可展翊现在不进来。
　　难道他们要一直在这里打牌吗？
　　【俞汤：他忍不住的。】
　　【系统223：可我这里显示，他好像打定主意不来了。】
　　【俞汤：是吗？我不信。】
　　【俞汤：算了，他不来找我，我去找他就好了-】
　　系统空间里，俞汤轻飘飘的声音紧接着响起：“可我是一个很不喜欢主动的人，我找他的话，他要付出点代价才行呢。”
　　【系统223：！！】
　　（⊙x⊙）
　　这个语调！
　　像极了暴风雨前的宁静！
　　是不是可以开始为首领大人默哀了？


第268章 你才不是我夫君48
　　展翊拿下影帝，许多嘉奖加身，但其实并不喜欢演戏。
　　展翊也不清楚自己为什么会去考影视学校，去接戏。
　　现在他明白了。
　　展翊弄丢了一个人……
　　展翊找不到他，于是就想站的更高，让他能看见自己，找到自己……
　　接下来，展翊推了所有的合同，不再演戏，并发文向粉丝道歉。
　　展翊有意要将自己的公司交给温有荷。
　　于是，展翊把一些重要的会议都交给了温有荷，自己则坐在一旁，给董事会压力，让他们闭嘴。
　　温有荷这阵子就忙了起来。
　　但她还是抽时间过来喂俞汤吃东西。
　　俞汤能看出来温有荷很累。
　　俞汤想起她因为自己踩坏展翊地毯背上债务，还要来照顾自己，帮自己做饭的事，心里就愧疚极了。
　　但他不敢去问，也不好意思去问……
　　终于，俞汤忍不住了。
　　这天傍晚，温有荷过来陪他吃饭，累的在沙发上睡着了。
　　印象里的温有荷一直是自在的，漂亮自信，做什么都游刃有余！
　　俞汤从没见过她这样累……
　　俞汤自责极了，将碗推开下床，拿了自己的毯子，盖在温有荷身上。
　　俞汤在沙发边儿上站了一会儿，脑海里反反复复都是展翊那他在车里的话……
　　——也没多少，一共是五千多万。
　　——这样，你跟我睡一次，我给你一百万。
　　——你去哪儿也没有这个价儿了。
　　俞汤捏了捏拳，朝门外走去。
　　展翊一直盯着监控，看到俞汤下床，心就悬了起来，忙走到门口来！
　　展翊怕他摔着，又怕他见了自己生气。
　　正纠结着要不要进去抱他，就看到俞汤朝着自己这边走了过来！
　　展翊心重跳几下，犹如惊弓之鸟一般，慌忙忙折回去，坐在沙发上，随手抽了本杂志过来摊开在眼前，假装镇定。
　　吱呀……
　　房门打开了，俞汤穿着宽大的衬衫，垂头，手捏着门框边儿。
　　展翊抬头看了一眼。然后努力克制自己的心跳，以及想要过去抱他的冲动。
　　“展翊。”
　　展翊轻轻咳了一声，将客厅灯光调暗，抬头朝他笑了一下：“小汤，怎么出来了？”
　　俞汤没回答，空气很安静。
　　沉默了一会儿，俞汤轻轻抿住嘴唇，手松开门框，朝展翊的方向走过来。
　　展翊没想到他会走过来，没由来地开始紧张，指尖蓦地收拢了一寸！
　　俞汤身体弱，走的慢，展翊只觉得此时的每一分每一秒都被拉的无限长，狠狠地磨着他的心！
　　最后，俞汤停在了沙发前，垂着头，嘴唇动了动，像是要说话。
　　展翊想起之前自己掐住他的脖子，差点就杀了他，心疼的想伸手去抱他……
　　俞汤：“展翊。”
　　展翊立刻站了起来，盯着俞汤的喉咙：“我在呢，小汤，是不是哪难受了！”
　　“没有。”俞汤身子抖了下，然后伸手，竟是抱住了展翊的脖子。
　　展翊声音都颤了：“小汤？”
　　下一刻，俞汤仰起头，主动亲了展翊嘴唇一下。
　　展翊受宠若惊地睁大了眼，仿佛十里铺所有的烟花一并燃了，在天际绽放出绚烂的色彩。
　　展翊简直不敢相信这是真的，手忙托了俞汤的腰：“小汤，你到底怎么了，别吓我。”
　　俞汤仰头，又亲了展翊一下，舌尖儿笨拙地去吻展翊。
　　吻很浅，轻轻的。
　　展翊确认了这份柔软是真实的，眼眶狠狠地酸了一下！
　　他小心翼翼地拥住俞汤，生怕这是场梦……
　　梦醒了，俞汤又不理他了。
　　展翊怕吓着俞汤，一只手过来，温柔又小心地捧了他的下巴，小心亲吻他。
　　俞汤没躲，身子靠的更近了。展翊声音哑了：“小汤？”
　　俞汤闭眼，不让展翊看到他此时复杂的表情。


第269章 你才不是我夫君49
　　展翊还是觉得自己在做梦，鼻子酸了下，大手摸着俞汤柔软的头发。
　　展翊又确认了一次：“小汤？你想好了……”
　　俞汤身体太弱，站的时间长了，头就开始晕，晃了下要倒。
　　展翊忙接了他，将人抱起来，抱去了另一个房间。
　　展翊将俞汤放在床上：“我叫医生来。”
　　俞汤伸手，拉了展翊的袖子，“别走。”
　　俞汤说：“我没事。”然后伸手，将自己衬衫的扣子解开，露出平直的锁骨。
　　展翊明白俞汤的意思，哑着嗓音道：“小汤……你身体差，算了。”
　　俞汤手僵了下，眼睛突然红了。
　　展翊心一下软了，忙揉揉俞汤的头发：“不差不差，小汤身体很好。”
　　“你躺好，放松，我来就好。”
　　展翊这段时间，心情一直复杂。
　　猛烈的欣喜和持续的愧疚交织，扯着他的灵魂，撕成了一片一片。
　　展翊小心地将荔枝剥开，尝了口甜甜的果肉，但心里依旧不算安宁。
　　展翊心里还是在怕，怕这是一个梦。
　　天彻底黑下来，俞汤也已经累的睡着了，嘴唇微微张着，唇角带一点水渍。
　　展翊小心擦了俞汤头上的汗，抱他去清洗，然后换了干燥的被子过来，给俞汤盖好。
　　展翊弄完一切后，将人拢在了怀里抱着。
　　他知道俞汤一定会心软。
　　只是没想到这么快。
　　展翊露出一点笑来，亲他的唇角和眼睛，依旧不敢睡觉，怕这一切都是幻影，是泡沫。
　　“我发誓，以后一定好好待你，护着你，再不会让之前那种事发生！”
　　“老天多给我了一次机会，我很庆幸，接下来让我好好补偿你。”
　　“我们可以去很多好玩的地方，我带你去看看海，隆州城和京城都没有海。”
　　“去看看小海豚怎么样？然后吃好吃的东西，你太瘦了……”
　　展翊一直在念，俞汤似乎是被吵到了，在睡梦中皱了下眉。
　　“不说了不说了，好好睡一觉吧，小汤。”
　　展翊轻轻拍着俞汤的后背。
　　展翊不知道自己什么时候睡着的，第二天清晨的时候却惊醒了。
　　因为展翊突然想起来，这个房间的窗帘没有拉起来。
　　早上阳光亮，俞汤眼睛不适应。
　　好在这会儿天还没大亮，俞汤也还没醒。
　　展翊小心将手臂抽出来，过去将窗帘全都拉上。
　　展翊将一盏小夜灯插上，小心回到床上来，看到俞汤已经睁开了眼，在看他。
　　展翊伸手，轻轻摸了下俞汤的脸颊，弯唇笑了：“醒了？再睡一会儿，还早呢。”
　　展翊说着，想抱俞汤，俞汤伸手推开了他。
　　那只小手没有力气，可动作却诛心的很，展翊开始慌了，小心试探：“小汤，你还记得昨晚的事吗？”
　　俞汤皮肤很白，眼眸漆黑，因为刚醒满是水汽，盯着展翊看，眼眸里的情绪复杂。
　　展翊看他不说话，急的不知道该怎么办才好：“昨晚，你亲我，还……”
　　俞汤没让他继续往下说，嗓音哑哑道：“我记得。”
　　记得就好！
　　记得就好。
　　展翊悬着的心往下放了放，想抱他。
　　俞汤往后躲了下，突然道：“展翊，你之前说的话还算数吗？”
　　展翊悬在半空中的手一僵，一点不好的预感浮现：“什、什么话？”
　　俞汤嘴唇轻轻抿了下，很艰难才装出一副满不在乎的样子，道：“睡我一次，一百万。”


第270章 你才不是我夫君50
　　展翊怔了好久，才回过神来，耳边是一阵接一阵的轰鸣。
　　展翊有那么一瞬间，以为自己已经死了。
　　展翊摇头，已然达到崩溃的边缘：“不，不是的……”
　　俞汤：“为什么，昨晚展先生不满意吗？”
　　俞汤抿了下唇，然后笑了一下，撑起身子来，手勾了展翊的脖子，又去亲吻他。
　　感受到柔软的唇贴过来，展翊浑身的血液都冻住了似的，下意识地就想推开。
　　展翊自然不可能下手去推俞汤，后退一步，躲开了俞汤。
　　俞汤眸光中立刻闪过受伤的情绪。
　　在俞汤看来，自己已经被糟蹋成了这幅样子，无论如何，也配不上展翊了。
　　可俞汤想念他。
　　于是自私地给自己找了一个理由，希望可以借此接近展翊……
　　可现在……
　　展翊躲开了俞汤。
　　应该也觉得俞汤很贱吧……
　　俞汤垂眸，将被子往身上拉了拉，缩成一团，闭上了眼。
　　展翊心在淌着血，努力让自己的音线平稳：“小汤你……好，你睡一会儿，我去给你做早饭吧。”
　　“好了，我们不要再提那些事了，你需要什么就直接告诉我，我都会给你……乖啊，你睡会儿，我一会儿再来看你。”
　　展翊也不知道自己是怎么走出屋子的。
　　等清醒过来的时候，展翊已经走到了酒柜旁，腿软手软地跪了下来，再没一点力气。
　　展翊其实并不喜欢喝酒。
　　但此时此刻，除了酒精以外，没有东西可以麻痹神经，麻痹那种痛苦。
　　毕竟这都是他自作自受的惩罚！
　　展翊将自己关在家里的恒温酒室里。
　　自己为什么就那么贱？
　　为什么要对他说那种话？
　　清清白白的一个人，却被他三言两语贬低的不成样子。
　　现在好了，全都报应到他身上了！
　　展翊靠着门坐在地上，让烈酒滚过喉咙，咽进胃里。
　　展翊的意识慢慢抽离，身体不受控制，呜呜地哭了起来。
　　俞汤听到了展翊的呜咽声。
　　俞汤担心极了，鼻子酸的厉害。
　　【系统223：报告主人！展翊喝不了酒。】
　　【俞汤：会死吗？】
　　【系统223：那倒不会，就是会比较难受。】
　　系统223其实是想提醒它的主人。
　　按照人设，俞汤是全身心地深爱着展翊的。
　　所以，俞汤是绝对受不了展翊这样哭。
　　他一定会过去找他。
　　等俞汤看到展翊痛苦的样子时，甚至就会心软地原谅他！
　　【俞汤：看到就会心软啊。】
　　【系统223：嗯！】
　　【俞汤：那只要我没看到，就不算崩人设咯？】
　　【系统223：啊，好像也很有道理！】
　　【俞汤：失血过多的病人呢，尤其像我这种本来就贫血的，一般都比较虚弱，一担心一着急，人就昏过去了-】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：啊，我好晕。】
　　【系统223：……】首领好惨。
　　不过主人好可爱嘿嘿嘿！
　　俞汤裹着被子，压住耳朵，不想听展翊的哭声。
　　可越是压，越是难受。
　　俞汤最害怕看到展翊委屈。
　　哪怕是听到他撒娇，心都会软的一塌糊涂，更何况现在展翊在哭！
　　俞汤终于忍不住了，一把掀开被子，翻身下床，就要去找展翊。
　　可没等走到门口，眼前就蓦地一黑，昏倒在了地上……
　　【系统223：主人T-T】
　　【俞汤：没事的崽儿，你111哥哥呢？】
　　【系统223：他听主人的话，在举机甲练胸肌！】
　　【俞汤：别举了，过来斗地主。】
　　【系统223：好耶（＾-＾）V】


第271章 你才不是我夫君51
　　俞汤没在地上昏很久。
　　温有荷昨晚有事要处理，就先走了，第二天快中午的时候过来，准备看着俞汤吃饭。
　　可她推门进来，主卧却空空如也。
　　温有荷一上午都没联系到展翊，吓得马上去找人。
　　她翻了所有的卧室，终于找到了闷头摔在地上昏过去的俞汤。
　　温有荷忙扶起他，大声叫护工过来，抱了俞汤回床上，让医生帮忙吊上了葡萄糖。
　　俞汤血糖升高后开始昏睡，一直睡到了下午还没醒过来。
　　温有荷轻轻拍他的脸，将俞汤叫醒。
　　俞汤艰难地睁开眼，记忆还停在他要去找展翊的瞬间，焦急地坐起来，就要下床：“阿翊，我的阿翊在哭。”
　　温有荷扶着俞汤，摸了摸俞汤的额头：“你有点低烧，先别乱动，摔着哪了没有？头晕不晕？”
　　俞汤伸手，握住了温有荷的手腕。
　　因为心急，俞汤手上力气稍微有点大：“有荷姐，我听见展翊在外面哭。”
　　温有荷确实一上午没联系到人了，闻言皱了皱眉，不过还是道：“他那么大的人了，没事的。”
　　“不，我要找他。”
　　印象里的俞汤一直是慢性子，说话缓慢斯文，从没有像今天这样急匆匆过。
　　俞汤光脚就往外跑，温有荷赶忙跟上。
　　俞汤推了房子所有的门，都没找到展翊。
　　俞汤最后推了酒窖的门，没推动。
　　俞汤用手拍门：“阿翊，阿翊你在里面吗？”
　　展翊的身体靠着门，已经醉的不成样子。
　　他的身体随着俞汤拍门的震动晃了下，摔在地上，发出一声闷响。
　　酒室本是密闭，这会儿终于开了一条缝，展翊的手落在门缝处，扑面而来的是浓浓的酒气。
　　俞汤着急地叫了一声阿翊。
　　俞汤不敢使劲儿推门，慢慢地推开一条窄缝挤了进去，看到展翊歪倒在地上不省人事。
　　俞汤扑到展翊身上，眼泪唰地就掉下来，手摸上了展翊的脸：“阿翊，你怎么了？醒醒，你别吓我。”
　　温有荷赶忙提醒俞汤：“先别乱动他，我去叫医生过来。”
　　展翊醉的很彻底。
　　医生过来，费了点力气才把他给抬了出来。
　　温有荷这会儿才明白。
　　为什么展翊那么小心，连卖个惨都不舍得，一点都不敢让俞汤看见他受伤。
　　俞汤看见展翊被人抬出来时，脸色立刻就白了，比纸还要苍白一些。
　　比起展翊，温有荷更担心俞汤，扶着他：“小汤，你怎么了？”
　　俞汤后知后觉地哭出了声来。
　　最后哭的整个人都软了，瘫在地上，站都站不起来。
　　温有荷从没见过俞汤哭成这样，心都要碎了，可无论怎么安慰俞汤，俞汤也不听，一直在念展翊的名字。
　　可温有荷不知道的是。
　　俞汤之所以会这样，是因为他曾目睹过一次展翊被杖打，浑身是血地抬出来，险些断气……
　　就仿佛那可怕的经历重演了一次，俞汤哭的几乎要晕厥过去。
　　展翊躺在床上，体温下降，自主呼吸很弱。
　　医生立刻给展翊做了气管插管。
　　插管后的展翊胸膛起伏剧烈，发出痛苦的呜声，如同溺水濒死状态的人，努力想回到岸上。
　　俞汤趴在床边儿，不明白展翊为什么突然就变成了这样。
　　俞汤颤抖着伸出手，握住了展翊的大手，抽噎道：“别离开我，阿翊，我什么都答应你，你睁眼看我……”


第272章 你才不是我夫君52
　　展翊人生中第一次真正意义上的买醉，昏迷了近二十个小时。
　　展翊醒过来的时候，头疼欲裂。
　　胃里也一阵接一阵地泛着恶心，喉咙难受极了，几乎是要裂开。
　　宿醉的痛苦实在是令人难以忍受，尤其是展翊，喝酒头痛的毛病一直没有好过。
　　展翊用手拍了一下额头，意识回笼，心却还在隐隐作痛。
　　喝醉也没用对吗？
　　能怪谁呢？
　　还不是因为他自作自受！
　　展翊胸口发闷，喉间满是血腥气，晃了晃头，伸手想去摸酒，却摸到了柔软的一只小手。
　　展翊愣了下，偏过头，看到俞汤睡在自己旁边！
　　这会儿是清晨。
　　窗台上的兰花被展翊养的很好，总有一簇是盛开着的，娇嫩的花瓣迎着日光，抖动着芬芳。
　　就仿佛之前的每一个清晨，温馨宁静。
　　展翊醒来的时候，俞汤往往还在熟睡，黑发散开铺在榻上，双手抱着展翊一只手臂。
　　俞汤的小脸贴在展翊手臂上，闭着眼，睡的像一只温顺的小猫崽儿。
　　展翊不敢相信这是真的，手指轻轻碰了一下俞汤的脸，眼眶一酸：“小汤。”
　　听到展翊的声音，俞汤动了一下，眼皮颤动，是要醒来。
　　展翊并不知道这期间发生了什么。
　　以为自己喝醉了，花言巧语将俞汤骗了回来。
　　如果一会儿俞汤问了，他又答不上来，岂不是……
　　展翊慌乱之下不知所措，干脆闭上了眼，直挺挺地躺了回去。
　　展翊心跳的很快，耳朵竖着，仔细着俞汤在做什么。
　　下一刻，展翊额头上落了一只凉冰冰的小手。
　　紧接着，俞汤的两只手都伸了过来，仔细帮展翊揉着头。
　　官场总要应酬，展翊喝了酒回来头痛，俞汤埋怨归埋怨，但每次都要帮他摁头。
　　这会儿俞汤手指使了劲儿，一寸一寸地往下摁，十分认真，是想要减轻展翊宿醉的痛苦。
　　展翊闭着眼，睫毛颤动，眼泪掉了下来。
　　俞汤看他哭，自己声音也抖了，用手擦了展翊的眼泪，心疼道：“阿翊，还是很难受吗？”
　　“我刚刚睡着了。我帮你摁一摁，会好一点……”
　　展翊不等他说完，立刻睁眼，一把将俞汤扯进了怀里：“小汤，对不起，对不起。”
　　俞汤被展翊拉在怀里，愣了下，随即哭了出来：“展翊，你醒了。我以为，我以为你又不要我了，呜呜呜，我好害怕。”
　　“别哭了，小汤，我……怎么可能丢下你。”
　　展翊心痛极了，大手从俞汤的头顶开始，一下一下抚摸着，嗓音哑且真诚：“小汤，我们重新开始吧。”
　　“我发誓，一定不会再忘了你。”
　　俞汤被展翊抱在怀里，想说话，但也没力气再说什么了。
　　这二十个小时来，俞汤叫不醒昏迷的展翊，经历了无休无尽的恐惧。
　　这一切都落在温有荷眼里。
　　温有荷终于明白了俞汤的心意。
　　【系统223：要不是主人跟我们连夜打了二十个小时的扑克，我真的要信了。】
　　【系统111：嘘-】
　　如今，俞汤什么都不想要了，只想要他的展翊活着！
　　展翊一天不嫌弃他，还愿意要他，他就跟在展翊身边一天。
　　俞汤半个身子压在展翊身上，将脸埋在展翊的胸膛里，哭的轻轻抽搐：“阿翊，我好想你，你抱抱我吧。”
　　展翊心脏大起大落了几次，听到俞汤撒娇时却依旧紧张的不行，手臂收紧，抱稳了他的心肝。
　　【俞汤：不错，差不多了。】
　　【系统223：这样就好了吗？】
　　【俞汤：不，还有最后一件事要做。接下来，我要和我们大首领赌一场，赌我死后，他会不会跟来。】
　　【系统223：赌？】


第273章 你才不是我夫君53
　　展翊醒了之后，温有荷让医生过来检查了下。
　　温有荷看了看脸上还有泪痕的俞汤，偏头对展翊道：“老板，你以后可别再喝酒了，你晕过去之后，小汤吓坏了。”
　　展翊愧疚地点了头，表示再也不会这样了。
　　温有荷走后，展翊冲了个澡，将俞汤重新抱在怀里：“我错了。”
　　俞汤哭够了在犯困，感觉到展翊回来，迷迷糊糊地伸手过来，还要帮展翊摁头。
　　展翊哪里还舍得，亲亲俞汤：“没事了，饿不饿，我去给你做点吃的。你乖乖在床上别下来。”
　　俞汤睁开了眼，攥着他的袖口：“我也去。”
　　展翊手撑在床边，低头亲他手腕：“你站久了头晕，听话，这阵子多在床上养养。”
　　展翊往外走。
　　因为跟腱伤得不轻，再加上醉酒，脚步有些虚浮。
　　俞汤原本趴在床边看他，突然皱起了眉：“阿翊，你的脚怎么了？”
　　俞汤说着就下了床，冲过来要看展翊的脚：“是不是受伤了？”
　　展翊慌了一下，忙伸手将他抱了回去：“躺太久了，没事的。”
　　俞汤抓着展翊，语气焦急：“是不是昨天砸到脚了，让我看看。”
　　“真没事，乖，躺下。”
　　俞汤手松了一下，眼睛包了包泪：“你一定是受伤了，你不告诉我。”
　　“真的没有。”
　　俞汤满眼是泪地看着他，展翊暗暗咬了下牙，将俞汤抱了起来，故作轻松地往前走了两步：“真的没事，你看。”
　　俞汤抱住展翊的脖子：“呜呜呜，你没事就好。”
　　展翊知道昨天吓到他了，温柔道：“乖，别哭了，你躺一会儿……”
　　俞汤：“我害怕，我要和你一起去，我自己可以走。”
　　展翊：“不行。”
　　俞汤眼睛眨了下，满脸失落，转身就要回床上蜷起来。
　　展翊：“别哭别哭，我抱你去。”
　　俞汤被抱了起来，双手勾着展翊的脖子，脸贴在他身上。
　　俞汤声音还没有恢复，哑的不行，但贴着骨头传来时十分动听：“我沉不沉？”
　　展翊：“自然不沉。”
　　俞汤笑起来，撸了下袖子：“下次我来抱你！”
　　展翊脚已经疼的没知觉了。
　　俞汤这么一动，额头上立刻又冒了冷汗。
　　但展翊已经吓了俞汤一次了，好不容易哄笑了，万不敢再让他知道自己的脚伤，故而不得不装出一幅轻松的样子。
　　还好这会儿抱着的是俞汤，展翊倒是心甘情愿。
　　展翊一低头，满眼都是俞汤颊边的小梨涡，忍不住凑过去啄了一口：“好，下次你来抱我，但是要先把病养好。”
　　展翊不让俞汤离火太近，也不能让他站的太久，搬了椅子过来，让俞汤坐在后面看。
　　展翊将食材备好，准备开始做饭。
　　但他又不想冷落了俞汤，于是开始和他找话说。
　　展翊：“你看，这里的火和原先的不一样，这样旋一下，就可以取火，神不神奇？”
　　俞汤：“……”
　　迫于人设，俞汤坐在椅子上，双手抱膝，拿出一副求知的眼神看着展老师。
　　展翊：“取水也很方便的，你看，这个叫水龙头，里面有一个软管，还可以抽出来……诶，你怎么不看呀？”
　　俞汤开始后悔跟他出来了。


第274章 你才不是我夫君54
　　俞汤打了个哈欠，眼皮往下沉，头开始小幅度地晃。
　　原来是困了。
　　展翊笑了下，洗了手过来抱他，将他抱回了屋里的床上，轻轻拍着后背，偷偷亲了好几下。
　　俞汤这次倒是不缠着他了，沾枕头就闭上了眼，身子蜷起来，呼吸逐渐均匀。
　　展翊只当他是累的睡着了，心里软软的，摸摸他的头发：“睡吧，以后我慢慢跟你讲这里的事，有很多好玩的东西，可有意思了。”
　　俞汤：“……”你可闭嘴吧。
　　俞汤在床上躺了一会儿，厨房的声音渐弱，门口响起了一点窸窣声。
　　门从外面拉开，展翊走进来，单膝跪在床边，轻轻掐了下俞汤的小脸。
　　展翊轻声轻语地叫他：“小汤，起来吃东西吧，吃完再睡？”
　　俞汤迷迷茫茫地睁眼，不想动，懒洋洋道：“我不饿。”
　　展翊：“但是你得吃药，不能空腹……我们去吃一点好不好，就吃三口。”
　　俞汤将被子蒙上：“我不吃药，苦的。”
　　“乖，吃完奖励你一个好吃的，你绝对没吃过的。”
　　俞汤将被子拉开一点：“冰激凌？”
　　展翊：“比冰激凌更好吃的！”
　　展翊半哄半骗将俞汤抱了出来，帮他漱了口。
　　展翊那会儿为了博美人欢心，学得一手好厨艺，桌上菜品丰富，色泽诱人。
　　展翊哄人的功夫也一级棒，骗着俞汤吃了一口又一口，撑得小肚子都鼓了起来。
　　俞汤打了个小小的饱嗝，摸摸肚子，还心心念念地看着展翊：“我的奖励呢？”
　　展翊去冰箱里拿了盒果冻过来。
　　果冻冰激凌这些无非都是哄小孩儿的东西，小孩儿爱吃，他的小汤也一定爱吃。
　　展翊撕开一个荔枝味儿的果冻，递到俞汤嘴边儿：“尝一尝。”
　　俞汤咬了一小口，眼睛亮了，将剩下的都塞到了嘴里。
　　“慢点。”
　　展翊盯着俞汤，笑容突然带了点痞气：“一会儿乖乖吃药，再奖励你点不一样的。”
　　俞汤眨眨眼。
　　展翊没给俞汤吃药片，拿的都是口服液，调的味道不苦，微微发甜。
　　俞汤听话地将补血的药都喝了，然后期待地看着展翊：“奖励。”
　　展翊拎上果冻盒，单手将俞汤抱了起来，带去了房间。
　　【俞汤：宝贝儿，痛觉屏蔽关了，去找哥哥看动画片吧。】
　　【系统223：为什么啊？】只是吃果冻而已呀。
　　它明明看见展翊拎着果冻盒走的！
　　主人……是不是……开始嫌它碍事了T-T；
　　【俞汤：去吧，乖。】
　　【系统223：呜呜呜，主人您是不是不想要我了。】
　　【俞汤：怎么会。】
　　【俞汤：好，没关系，宝贝想看也可以，把痛觉屏蔽关掉。】
　　【系统223：好！】
　　展翊将俞汤放好，然后转身打开果冻盒，撕开一只软糯的果冻含在嘴里。
　　俞汤撑起来一点身子，看着展翊：“阿翊，不是给我的吗，你要做什么？”
　　展翊笑笑：“小汤已经吃过了，该轮到我吃了。”
　　展翊弯腰，将俞汤的荔枝一并含在了嘴里。
　　展翊的嘴巴鼓起来，荔枝和果冻挤在一起。
　　俞汤啊的叫了声，想将自己的荔枝抢回来。
　　但已经来不及了，展翊咽下去了。
　　俞汤头朝后仰，紧紧闭上眼。
　　展翊以前也常这样，但这招不知道是展翊从哪里学来的！
　　俞汤从没尝试过，故而一点招架之力都没有，倒在床上无法动弹。
　　【系统223：……】主人从没尝试过！
　　所以是怎么提前预判让我去看动画片的呜呜呜。


第275章 你才不是我夫君55
　　【系统111：怎么又哭了？摸胸肌吗，举机甲练的。】
　　【系统223：呜呜呜不摸。】
　　【系统111：那你的手在做什么？】
　　【系统223：我只是，只是替主人检查一下哥哥有没有用功练……】
　　【系统111：我用功了吗？】
　　【系统223：嗯，还不错，继、继续努力！】
　　俞汤也不记得自己什么时候睡着的了。
　　早上醒来的时候，痛觉屏蔽还没打开，俞汤动了动，喉咙痒了一下，难受地轻轻哼了声，伸手想挠。
　　展翊一直醒着，见了忙握住俞汤的手，将俞汤抱过来检查了下伤口：“好很多了，现在开始结痂，会痒，不要用手挠。”
　　俞汤乖巧地点了点头。
　　展翊手在他下巴蹭了蹭：“这么乖啊，一会儿洗洗脸，乖乖吃饭吃药好不好？”
　　俞汤翻身，手蒙住脸：“不要。”
　　说完又偏过来一点身子：“还有奖励吗？”
　　展翊弯唇，眼里噙着笑：“要果冻还是冰激凌？”
　　俞汤不假思索道：“果冻。”
　　展翊笑意更盛，手往下，摸了摸俞汤的腰：“我吃还是你吃。”
　　俞汤红着脸，闷声声道：“你吃。”
　　俞汤吃了饭喝了药，被抱着洗了个澡，然后看展翊吃果冻。
　　展翊吃完，带俞汤坐在客厅沙发上看电视。
　　展翊耐心地教俞汤使用遥控器。
　　俞汤学会了，开心地一个台一个台地换。
　　温有荷来的时候，就看见俞汤缩在沙发角落，眼睛红红的，推开展翊要抱他的手。
　　电视上放着展翊出演的电影。
　　男主角和女主角在海里拥吻，周围有漂亮的小鱼环绕着。
　　展翊则努力地和俞汤解释自己那些只是在拍戏，都是假的。
　　温有荷幸灾乐祸：“拍戏也不能借位，影帝有自己的口碑，都要真亲的。”
　　俞汤将展翊推下了沙发。
　　展翊坐在地上，幽怨地瞪了温有荷一眼：“你来干嘛？”
　　温有荷：“工作上的事。我们最近一直在处理你息影的事，需要你出席一下发布会。”
　　展翊偷偷看了一眼生气了的俞汤，故意大声道：“我不去。”
　　温有荷露出为难的神色：“公司还需要运转下去，不处理好这些，口碑受影响，资源方面会逐渐流逝。”
　　展翊耸了下肩，似乎真不打算帮忙：“公司以后交给你了，和我没关系，我不去……”
　　果然，展翊还没说完，一只手就落在了他的肩膀上。
　　展翊回头，眸光温柔：“怎么了小汤？”
　　俞汤的嗓子被展翊养的好了些。
　　但刚哭过，声音还是哑，听着可怜巴巴的：“有荷姐叫你去，你帮帮她。”
　　展翊露出为难的神色，盯着俞汤，伸手将他的泪痕抹了：“唉，可我的小汤现在生气了，都气的把我推下去了……我实在不放心去。”
　　俞汤抿了唇，捞过来展翊的手臂看他有没有受伤。
　　俞汤：“你去吧，我不气了。”
　　展翊笑了，爬上沙发，抱着俞汤使劲儿亲了一口：“真的？”
　　俞汤点点头。
　　展翊：“好，既然小汤开口了，我就勉为其难地去一下吧。”
　　温有荷：“……”这人怎么越来越狗了？
　　“什么时候？”
　　“三天后。”
　　系统223看了三天的动画片，终于等到主人召唤它了。
　　【系统223：呜呜呜主人我想死您了！】
　　【俞汤：乖。】
　　【系统223：主人您这几天的愉悦值很高，离开的时候要不要把果冻带走！】
　　【俞汤：不必了。】
　　【系统223：主人叫我有什么事！】
　　【俞汤：把痛觉屏蔽打开吧，今天差不多就可以离开了。】
　　温有荷将一切都准备好，早早过来接展翊。
　　温有荷来的时候，俞汤已经穿戴的整整齐齐的了，正站在地毯上，仰着头帮展翊系领带。
　　画面至此都十分温馨。
　　展翊身上的西装是深色，胸针选的庄重的款式。
　　但配上那副天生懒洋洋的眉眼，就仿佛还是那个穿着烟灰色兜帽衫，长腿朝前敞着，手指在樱桃边上轻轻点动的展翊。
　　温有荷看着他俩终于能和谐共处，终于露出了一点笑来。
　　就在这时，展翊站在俞汤面前，低头指着脸：“最后一步呢？”
　　俞汤红着脸：“没有那一步。”
　　展翊：“有的，不然我不去了。”
　　俞汤没办法，仰头，亲了一下展翊的脸颊。
　　展翊：“这边呢？”
　　温有荷：“……”
　　展翊穿好衣服，温有荷让他出来一下，有话要说。
　　温有荷小声问展翊：“你要带小汤过去？”
　　展翊挑眉轻轻笑了下：“不行吗？”
　　温有荷抿了下唇，劝展翊：“不是不行。你也知道，之前李方放出来过不少不利于小汤的言论。”
　　温有荷怕俞汤听到伤心，将声音压得很低：“起风娱乐那边一直在带节奏，说你该和薛行是一对，是小汤勾引你，你才息了影……这种事你去解释也解释不清的，所以还是不要让小汤出现比较好。”
　　“勾引？”展翊皱眉，面色突然就沉了，音色挂上了愤怒：“你怎么没告诉我？”
　　温有荷：“我以为你不会带他去，我们其实能处理……”
　　展翊眉头皱的更加深，看起来十分不满，有些不耐烦道：“我知道了。”
　　温有荷有种不好的预感。
　　但她也知道，自己在他跟前这么多年，从来没劝动过展翊，展翊决定的事，是不会变的……
　　展翊推门进去，牵上打扮好的俞汤：“我们走吧。”
　　俞汤唔了一声：“到底是去哪里？”
　　展翊轻轻掐了下俞汤的脸：“你就跟着我，我会保护好你的，一定会的。”
　　俞汤点点头，偷偷看了一眼关着的门。
　　俞汤弯唇笑了，仰头主动亲吻展翊的嘴唇。
　　展翊见俞汤主动，心都要化了，情动之下脑海中忽地浮现了一个场景。
　　那是个雨天，俞汤一身黑色西装站在山脚下，头顶有人帮他打着伞。
　　俞汤叫了他一声，他赶忙冒雨跑过去，然后俞汤主动吻了他……
　　和现在很像。
　　然后，然后发生什么事了？？
　　展翊想不起来，心却像被什么攥住了，狠狠疼了一下。
　　俞汤的声音突然响了起来，将他拉回现实。
　　俞汤：“阿翊，我信你。”
　　展翊不再想那些，轻轻晃了下头，笑了：“叫声夫君听听？”
　　“夫、夫君。”
　　“小汤乖，咱们走吧。”


第276章 你才不是我夫君56
　　展翊牵着俞汤上了车，一起去了承办发布会的登辉酒店。
　　这次不光是展翊的粉丝，还有许多圈内和展翊搭过戏的人也都来了。
　　这些明星有的是蹭热度，也有的是敬佩展影帝的演技，过来表达遗憾并献上祝福。
　　各路粉丝早早就将酒店围了个里三层外三层，挨着登辉酒店的三条街道都额外配备了警力。
　　展翊的车子从vip通道进入，人挤得也不少。
　　事业粉儿们手里拿着请愿牌，祈求展翊不要息影。
　　俞汤从没见过这么多人，紧紧靠着展翊，身体紧绷。
　　展翊：“别怕，我会保护你的，一会儿你一步都不要离开我。”
　　俞汤点点头，环住展翊的胳膊，使劲儿抓着。
　　展翊弯眉笑起来：“紧张什么，我在呢。”
　　车子进了酒店的vip停车场，展翊牵了俞汤下来，去到化妆间等待发布会开始。
　　门被敲响，薛行进来，叫了一声：“展哥。”
　　展翊回头，薛行这才看到了俞汤。
　　俞汤一身西装，身材单薄，五官秀致，眉眼精巧，带着几分并不做作的羞涩。
　　昂贵的英式西装将他的腰身掐了出来，皮肤有些苍白，像是脆弱又昂贵的瓷器。
　　网上有很多言论。
　　传的很离谱，甚至有人说，展翊最初和薛行是一对，但因为模样和他很相似的江俞汤出现，勾引了展翊，代替了本该属于他的位置……
　　薛行知道自己从没和展翊是一对。
　　但这个江俞汤一定是勾引了展翊，迷惑了他，才会让展翊放弃了他的梦想！
　　展翊坐在他面前，见薛行进来，手下意识地就在他肩膀附近护着：“你来做什么？”
　　薛行：“我只是来献上我的祝福，展哥您一定是找到了更有意义的事，才会放弃您的梦想。”
　　展翊满是爱意地摸了摸俞汤的头发，满眼都是他的小汤：“那你确实应该祝福我。”
　　薛行看着展翊，攥紧了拳，转身走了。
　　薛行一直将展翊当做前辈，偶像，佩服他对演艺事业的敬业。
　　可现在……
　　薛行没走远，滑坐在化妆间外抱着膝盖怔了一会儿，随后眼睛通红，无声地哭了出来。
　　明明上个月他们还一起拍戏！
　　展影帝没有前辈的架子，每次都会提前到片场，还会很有耐心地和他讲解情感表达……
　　《猎奇》突然停拍，紧接着，他就接到了展翊息影的消息！
　　还能是因为什么呢？
　　不就是这个叫江俞汤的人出现了吗？
　　薛行低低地哭起来，哭的很伤心，没看到一侧的花丛中伸出了一个黑漆漆的镜头……
　　【系统223：主人主人，网上的言论已经开始炸了，说展翊为了您负了薛行，还有图片……】
　　【俞汤：没关系，我的阿翊会帮我正名的】
　　【系统223：您的什么……】
　　按照系统223的经验，每次主人开始亲切地称呼大首领时，就是要动真格的了！
　　越亲……
　　就越无情。
　　【俞汤：自然是我的夫君啊，微笑.jpg】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg；
　　俞汤坐在化妆间，靠着展翊的胸口犯困。
　　展翊接了一通电话，是温有荷打来的，劝展翊先将俞汤送走。
　　俞汤听到电话里的声音，困倦地睁开眼：“阿翊，如果我给你添麻烦的话，就先把我送走……”
　　展翊：“嘘。”
　　展翊挂了电话，低头吻俞汤：“我说了，我会保护好你，不会让你被什么不相干的人议论！”
　　“相信夫君好不好？”
　　“好。”
　　展翊从不介意自己的名声，但轮到俞汤，他却在意的很。
　　展翊不想大家觉得俞汤是一个替代品，他要在发布会上向俞汤求婚，昭告天下，这才是他的爱人，他要携手一生的人！
　　展翊喂俞汤喝了点补血的药，哄他睡了会儿，直到发布会正式开始，才将俞汤唤醒。
　　紧接着，展翊大方地牵着俞汤，出现在了所有媒体的镜头前。
　　俞汤胆小，乱七八糟的器械他也没见过，只能紧紧靠着展翊。
　　整个屋子都安静了一瞬。
　　温有荷站在镜头侧面，眉头紧紧皱了起来。
　　他还是把他带出来了……
　　展翊还是那副样子，自信的，骄傲的，回答了媒体几个问题。
　　“能说一下您和薛行的关系吗？”
　　“我和薛行从来都没有任何关系，也希望大家不要乱说。”
　　“那展先生，您这次息影的真正原因是什么，方便透露吗？”
　　大屏幕上投影了展翊的脸。
　　展翊不愧为天之骄子，镜头近距离怼过去，面容依旧英俊的没有一丝瑕疵，“方便。”
　　“是有什么打算吗？”
　　展翊：“我要结婚了。”
　　大屏幕下开始喧哗，尽是粉丝抗议的尖叫声。
　　展翊：“我之所以登上荧幕，就是为了找一个人。”
　　“我找不到他，所以想站的更高，让他能看见我。”
　　“如今，我找到他了。”
　　展翊身子稍稍让开一点，“他是江俞汤，不是任何人的替代品，是我从年少时就怦然心动的喜欢，是他成就了我，我爱他。”
　　展翊说着，单膝跪下，拿出了戒指：“小汤，愿意和我结婚吗？”
　　俞汤弯腰，紧张地看他：“阿翊，很多人在看。”
　　展翊笑了，从西装里拿出了一支娇嫩的兰花。
　　展翊拿着花举高，挡在俞汤眼侧。
　　这一刻，俞汤看不到下面黑压压的人群，只能看到一个展翊。
　　展翊对他道：“小汤，跟夫君回家。”
　　发布会落幕，展翊和薛行的谣言也就此终止。
　　温有荷害怕展翊这样招摇的举动会给俞汤带来伤害，但好在展翊一直将人保护的很好。
　　然而，就在他们婚礼的前一周，意外还是发生了！
　　俞汤身体恢复的不错。
　　展翊将婚礼筹备好，带他到一家很有名的店里，试婚礼的礼服。
　　这段时间，展翊总是寸步不离。
　　店员带着俞汤进了试衣间，见展翊也要跟进来，便笑着对展翊说：“展先生您在外面等一下吧，这位先生换上礼服，一定会给您一个惊喜。”
　　展翊皱了皱眉，但又很期待这个惊喜，于是后退了几步，同意在外面等着。
　　这是他的地盘。
　　只是进一下试衣间而已。
　　展翊坐在了沙发上等。
　　其他店员过来，赶忙给展翊倒了咖啡。
　　展翊十分期待穿上礼服出来的俞汤，故而心情有些紧张，端起手边的咖啡轻轻抿了口。
　　就是这一口咖啡剥夺了展翊的意识，等展翊意识再次恢复的时候，已经是十五分钟之后了。
　　展翊猛地推开试衣间的门，可哪还有俞汤的身影！
　　展翊心跳的飞快，不好的预感喧嚣着，几乎冻住了他全身的血液……


第277章 你才不是我夫君57
　　俞汤刚一进去试衣间，就有人给他递了柠檬水。
　　俞汤被展翊交代了，不可以喝外面的东西，于是摇头拒绝了。
　　可下一秒，就有人用湿毛巾堵住了他的口鼻。
　　俞汤只挣扎了几下，身体就软下来，昏昏沉沉地让人抬走，扔在了晃晃悠悠的车上。
　　俞汤再醒过来的时候，四周很阴冷，是一个工地的地下仓库。
　　俞汤意识到自己被人绑了。
　　俞汤不知道绑他的人是什么目的，紧张地蜷了起来，不敢随意喊展翊的名字。
　　【俞汤：是展翊的粉丝做的吧。】
　　【系统223：是的主人！您、您怎么知道？】
　　【俞汤：林子大了什么鸟都有，有的粉丝也是很疯狂的。不，那已经不能叫粉丝了，应该叫妄想症人群。】
　　【系统223：没关系的主人！】
　　【系统223：展翊正在全力找您，他不会放过他们的！】
　　【俞汤：那我也要抓紧时间了，可别让他提前找过来了-】
　　【系统223：？】
　　俞汤难受地挣扎了两下，有脚步声响起：“醒了？”
　　俞汤抬头，看到一个戴着面具的高大男人过来，将他粗鲁地拉了起来。
　　俞汤害怕地一直在发抖：“你、你是什么人。”
　　男人笑了声：“你不用知道我是谁，我只是被雇佣的。你自己得罪了谁，你不知道吗？”
　　俞汤胆怯地摇头。
　　他得罪了什么人？
　　俞汤每天都待在家里，没有朋友，没有社交。
　　除了温有荷过来看看他，给他带一点礼物，他再不认识这里的任何人。
　　他能得罪什么人？
　　俞汤摇头，“我不知道，求你放了我……”
　　男人手里拿着匕首，挑了下俞汤的下巴：“装的还挺像，就是用这么一副楚楚可怜的样子爬上影帝的床吧？”
　　俞汤愣了下，眼睛通红。
　　“我的雇主给你两个选择，要么你离开展影帝，要么我们帮你离开他。”
　　俞汤：“你认错人了，我不认识展翊，你放开我……”
　　男人看着俞汤拙劣的演技，笑了出来。
　　“好，像我们这种人，有一百种办法让你松口。”
　　男人将俞汤拎了起来，扔到一个蓄水池里。
　　男人旋开了水闸，脏兮兮的水立刻没过了俞汤的头。
　　俞汤无法呼吸，难受地挣扎起来，被一只大手压下去，任何挣扎都无济于事。
　　水灌进肺里，呛的天昏地暗，俞汤用手将胸前那朵被水打湿了的兰花摘了下来，攥在了手心里。
　　就在俞汤以为自己要死了的时候，有人又将他拎了出来，男人的声音响起来：“认识展影帝吗？”
　　俞汤呛出了血来，眼睛胀痛，快要炸开：“不认识……”
　　男人笑了出来：“算了，我不和你争这个。”
　　男人松手，又将俞汤扔进了水里。
　　等到俞汤没力气挣扎，慢慢浮上来时，男人才将他又拎了出来，拍打着脸将俞汤叫醒。
　　“我的雇主要我告诉你，如果你不离开他，那你还会回到这里，再受一次这样的折磨。”
　　“懂了吗？”
　　俞汤眼睛已经完全看不见了，哭的力气都没有：“救救我，阿翊……”
　　这一声明显是激怒了操控这一切的那个雇主。
　　男人耳麦里传来了新的命令。
　　男人将湿淋淋的俞汤拎出来，放在地上，开始解他的衣扣，言语轻佻。
　　【俞汤：呵。】
　　俞汤在空间里的声音很冷：“崽崽，这里有监控吗？”
　　系统223听到俞汤这样凉冰冰的语气，就知道他是真的生气了，立刻紧张起来，排查了整个工地：“这里没有的！”
　　【俞汤：蓄水池边上有加热装置，给我截一根电缆出来。】
　　【系统223：是！】
　　男人自言自语：“细皮嫩肉的，倒是便宜了我，体验一下展影帝的快乐。”
　　男人还没说完，地上的俞汤蓦地睁眼。
　　那一瞬间，男人以为自己看错了。
　　任人拿捏的小绵羊不该有这样的眼神，不屑，轻蔑，甚至没有把他当做一个活人来看！
　　男人开始心慌，不禁哆嗦了一下。
　　就在这时，俞汤手往后一握，抓了一根裸露着铜丝的电线。
　　随后，俞汤一脚踹开了男人，将电线扔了过去。
　　高压电接触到的地方立刻开始溃烂，男人叫的凄惨极了，直到浑身都变成了烂泥。
　　俞汤站起来，看都没看一眼男人的惨状。
　　【系统223：展翊已经找到位置了，正在赶来！】
　　【俞汤：按我之前说的做。】
　　【系统223：主人T-T】
　　俞汤声音温柔极了：“别哭，崽崽和哥哥都会保护我的，对吗？”
　　【系统223：我们会永远效忠主人！】
　　【俞汤：乖。】
　　俞汤朝仓库外缓缓地走，走进了工地的监控区。
　　就在踏入监控区的一瞬间，俞汤身体开始踉跄，手在四周摸索着：“阿翊……你在哪里，阿翊。”
　　工地正在高空工作的工人看到了俞汤，吼了一声：“喂，把安全帽戴上！”
　　突然一声吼，俞汤吓了一跳，缩着身子朝另一个方向胡乱走去。
　　他要找到展翊。
　　展翊说了会护着他！俞汤相信自己的夫君！
　　俞汤脚踩到了水泥，举步维艰，向着正在架钢筋的地方走去。
　　【系统223：主人，展翊到工地门口了。】
　　【俞汤：动手吧-】
　　俞汤喝了很多水，眼压升高后，眼前是一层雾，什么都看不清。
　　但他必须逃。
　　俞汤不知道那个男人已经意外触电了，在他的认知里，那个人会追上来，会折磨他，他怕疼，他必须逃！
　　俞汤踉跄地往前一步，踩在了杂物上，一头摔倒在了地上。
　　俞汤弓腰，脸上全是伤，奋力地想要站起来。
　　而就在这时，在他头顶很高处的一个高架上，细钢筋晃动了起来，直直地掉了下来！
　　一根腕口粗细的钢筋直直地穿过了俞汤单薄的胸膛，贯穿后，深深地插进了地里！
　　俞汤还是保持着弓身爬起的姿势，耳边瞬间就模糊了，身子仿佛又回到了水里，飘了起来。
　　鲜血如同一只只小蛇，顺着钢筋蜿蜒而下。
　　最后的最后，展翊似乎在喊他的名字。
　　所有人都在往这里跑，工地外停的救护车马上就开了进来。
　　展翊跪在了地上，跪在鲜血里，一时间手足无措：“小汤！小汤，小汤……”
　　钢筋贯穿了俞汤的心脏。
　　这样的惨状，是展翊从没有想过，也不敢想的。
　　展翊抖的像秋日里的枯叶，握住俞汤冰凉的手，“小汤，你别怕，我会救你的。”
　　俞汤用尽最后的力气，轻轻道：“阿翊，我们……回家……”
　　然后就再没了任何气息，手里破碎的兰花瓣掉下来，烂进了泥土……
　　那根钢筋戳进了地里，比前世那支箭要粗很多，硬生生地捣烂了心脏。
　　两世……
　　相同的结局。
　　展翊不敢相信这是真的，疯了似的喊俞汤的名字：“救他，医生！救救他！”
　　医生过来想要做急救，看到钢筋贯入的位置，都摇了头。
　　展翊整个人都在抖，想暖热俞汤的手，但做不到，红着眼发了疯：“是谁杀了我的小汤，我杀了他！我杀了他！”
　　医生从俞汤的尸体上取下了钢筋。
　　展翊抱着浑身是血，永远沉睡的俞汤，两世的悲痛一同涌来。
　　展翊不让任何人碰俞汤的尸体，抱在怀里，绝望道：“我带你回家。”
　　当天晚上，警方介入。
　　警察找到了那个蓄水池，找到了男人的尸体。
　　男人旁边放着一部手机。
　　警察很快就找到了雇主的身份，并告知了展翊。
　　那不是一个人，而是一个团队，团队里有两个带头的人，分别自称是展翊的唯粉和cp粉。
　　他们说，展翊之所以息影，是因为受了人蛊惑，他们这样做，是希望展翊能坚持初心，坚持他的梦想……
　　买凶杀人。
　　法律会制裁他们。
　　展翊得到消息时，整个人再没了力气。
　　陆成文得了消息，愤怒地找上了展翊家门，在门口不顾一切地骂着：“两世！两世都是因为你！”
　　“你去争你的虚名，牵累上他做什么！”
　　“你明明有一百种办法护他，你带他退隐，回隆州，哪怕是隐居田野，也比招惹皇帝强一百倍……展宁泽，你的能力配不上你的野心！”
　　“展翊，你不得好死！”
　　是啊……
　　如果他不去争那些名声……
　　俞汤是不是就不会面临这些危险……
　　展翊无力地跪下来，终于明白了：“原来，原来是我杀了我的小汤。”
　　“不。”展翊突然意识到了什么，直起身子：“小汤还没有死！”
　　“我们还能再见到的，就像这次一样。”
　　展翊眼里浮现了疯狂的神色：“我知道了，我知道了小汤，上次是我拖得太久了，所以才忘了你！”
　　“这次我不会忘！我保证！”
　　展翊几乎是没有犹豫，迅速抽了匕首，生怕晚了又要将他忘了，直直捅向自己的胸膛。
　　展翊似乎生怕俞汤丢下他，手发狠地一转，剧痛之下，将心脏整个搅烂……
　　系统空间里，还没离开的俞汤轻笑一声：“我赢了。”
　　“他死了，可以离开了。走吧，崽崽们。”


第278章 财阀大佬的卧底恋人01
　　A市一家高档酒店顶层餐厅，圆形的玻璃顶属于特殊材质，既挡去了炽热的阳光，又能让温柔的光线洒进来。
　　大提琴的声音温柔厚重，和头顶的阳光一样温柔。
　　酒店今天只接待了一位客人，俊朗的青年一身精裁西装，银色胸针，钻石袖扣，面容干净白皙，一尘不染的样子似乎是一位矜贵优雅的绅士。
　　如果他不是坐在轮椅上就更好了。
　　【系统223：主人主人，我升级为六级系统了，追踪监视入侵数值分析等等都有了提升！】
　　【俞汤：最重要的呢？】
　　【系统223：痛觉敏感也解锁啦！主人您可以在每一个夜晚尽情地……】
　　【俞汤：好了崽崽别说了】
　　【系统223：呜呜呜主人您不喜欢这个buff吗？】
　　【俞汤：喜欢的。】
　　当然喜欢。
　　俞汤已经期待很久了。
　　【俞汤：不过宝贝，我的腿？】
　　【系统223：这个位面的医疗条件治不好您的腿……】
　　【系统223：不过主人不用担心，您很厉害！没人敢嘲笑您的！也不影响您的性福生活o（?￣￣?）o】
　　【俞汤：……】崽崽说话还是这么直白。
　　不过确实很懂他。
　　系统223声音落下，这个世界的信息汇入了俞汤的脑海之中。
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：楚俞汤】
　　【刺杀目标：乔栩】
　　楚俞汤和乔栩算是竹马，只是比较凄惨些，都没有父母，小时候一起在孤儿院长大。
　　后来老院长因病去世，楚俞汤和乔栩相依为命了一段时间，后来被迫分开。
　　楚俞汤如今是黑白两道都要畏惧的大佬，做的都是些非法买卖，翻手为云覆手为雨，身价不是常人所能想象到的。
　　乔栩则当了警察。
　　乔栩还向组织里递出了卧底申请，准备接近楚俞汤，搜集证据。
　　【俞汤：他现在在哪儿？】
　　【系统223：在您的必经之路上埋伏着，准备演戏。】
　　【俞汤：嗯，我就喜欢这种狗血的剧情，还有久别重逢的戏码-】
　　而眼下比乔栩更重要的是。
　　餐桌上这块牛排看起来真的十分不错！
　　俞汤拿起餐叉，切了一小块牛排放在嘴里。
　　上好的牛排脂质均匀，纹路漂亮，放在嘴里甚至不用咀嚼，自动化开来，香醇的味道滑散在唇舌之间。
　　俞汤轻轻闭了下眼，模样享受。
　　而距离餐桌五米远的位置，一个金发猛男正目不转睛地盯着俞汤，目光痴迷。
　　【系统223：没关系的主人，他叫伊恩，是您最忠诚的手下，对您很尊敬，有他在没人敢欺负您的！】
　　【俞汤：所以他的眼神是怎么回事？】
　　【系统223：他的爱意值很高，但是都是崇敬，主人您大可放心！】
　　【俞汤：哦，其实不是崇敬也可以，他腰不错。】
　　【系统223：？】
　　俞汤吃掉了小牛排，拿着餐巾擦了下唇角，动作优雅矜贵。
　　一旁的服务生一直垂着头，不敢直视俞汤的眼睛。
　　俞汤抬手：“伊恩。”
　　伊恩马上过来，金发在他头顶跳跃着，然后用他敦实的肌肉手臂将轮椅推出来些，帮俞汤整理西装领结：“老板看起来很满意今天的食物？”
　　俞汤随口嗯了一声：“天气也不错。”
　　俞汤年少时腿还没有残疾，打过黑拳，不要命的那种。
　　到了现在，虽然也很年轻，但骨骼有不少问题，尤其是阴天下雨的时候，要忍受常人没法忍受的疼痛。
　　所以他尤其喜欢好天气。
　　伊恩：“这几天都不会下雨。赌场那边的事已经处理完了，该清理的都清理掉了，这两天都没有什么工作，老板可以回家去休息。”
　　俞汤轻轻点了下头，目光朝玻璃外看去，十分忧郁。
　　每到这种时候，俞汤总会想起乔栩来。
　　俞汤动用了很多力量，但就是找不到乔栩。
　　俞汤甚至不知道他现在还活着没有，过的好不好，毕竟他离开乔栩的时候，乔栩生了那么严重的病……


第279章 财阀大佬的卧底恋人02
　　伊恩看着俞汤忧郁的眼神，以为俞汤又在因为他的腿难过。
　　伊恩曾经是俞汤的敌人，和俞汤交手几次，甚至还有近距离的搏击。
　　伊恩体型魁梧，却打不过模样斯文的俞汤！
　　伊恩一直在心里佩服俞汤，后来伊恩家里遭难，是俞汤出手相救，伊恩就彻底臣服在了俞汤手下。
　　伊恩跟着俞汤出生入死，一起扳倒了俞汤那个自私贪婪的养父。
　　最终交火时，俞汤杀了那个一直在虐待他的男人，接手了全部的生意。
　　掌了权，脱离了魔爪，但是也废了双腿……
　　伊恩十分心疼：“老板累了，我推老板回去休息。”
　　俞汤缓缓点了点头，轻轻靠在椅背上，闭上了双眼。
　　伊恩将俞汤抱上了车，系好安全带，将车里的灯光调暗。
　　豪车缓缓启动，向着A市市中的一处私人宅院开去。
　　俞汤身上总是乏力，这会儿灯光昏暗，靠着头枕慢慢就睡着了，但紧皱的眉头昭示着他睡的并不安稳。
　　这阵子他总是梦见乔栩。
　　乔栩浑身是伤站在他面前，告诉俞汤他过的很不好，责怪他为什么扔下重病的他……
　　【俞汤：宝贝儿，给我看看乔栩的数值。】
　　【系统223：好的主人！】
　　【乔栩爱意值：0】
　　【乔栩黑化值：100】
　　这熟悉的配比。
　　【系统223：主人，还有一件事要和您说！】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：我这里显示，乔栩在十年前对您的爱意值是92，黑化值为0，但这些年来一直在变化……】
　　俞汤和乔栩曾是情侣。
　　俞汤的离开，让乔栩感受到了背叛，后来又得知俞汤做违法生意，更是违背了他身为警察的信念，所以黑化值一路飙升！
　　俞汤紧皱着眉，睡梦中轻轻念着：“乔栩……”
　　伊恩不止一次听过这个名字。
　　伊恩拿着帕子擦俞汤额头上的汗。
　　突然，车急刹了一下，俞汤惊醒，沉沉地喘息了几下：“出什么事了？”
　　司机转过头，十分愧疚道：“对不起老板，前面小路上有个人突然冲了出来，我只能停车。”
　　俞汤警惕地皱眉。
　　伊恩：“您别担心，我去看看。”
　　伊恩下车，想看看是哪个鲁莽的人胆敢冲撞俞汤的车子，下来就看到车前趴着一个浑身是血的青年。
　　青年抬头，满是污血的脸虽然狼狈，但能看出来十分英俊，费力地想要爬起来，最终无力地晕了过去。
　　吵吵嚷嚷的声音传来，后面追出来几个拿着铁棍的小混混。
　　伊恩：“都住手！滚一边去。”
　　俞汤听到骂声，将玻璃往下落了一点，歪头朝前看。
　　就是这一眼，俞汤只觉得浑身的血液都凝固了，心跳的快要冲破肋骨，嘴唇颤抖地念了一句：“乔栩……”
　　俞汤推开车门，不顾司机的劝阻，想要下车。
　　他的腿两年前就废了。
　　膝盖以下完全没有知觉，因为护理的不错，肌肉才没有像普通残疾者那么萎缩。
　　俞汤看到乔栩，什么都忘了，也忘了自己的腿伤！
　　他的脚一落地，人立马朝前栽下去，脸上手上立刻擦出了血痕！
　　伊恩吓了一跳，忙过来抱起俞汤：“你怎么下来了，摔到哪了没有，哪里痛？！”
　　俞汤却满眼是泪，盯着前面趴在地上的青年，颤抖道：“乔栩，他是乔栩，我不会认错，他是乔栩……”
　　伊恩转头，看了下那个被小混混殴打已经失去意识的青年。
　　伊恩抿了下唇：“老板您别激动，我这就救他！”
　　保镖从另一辆车上下来，将俞汤护着，伊恩则冲过去，夺过小混混手里的棍子，一脚将其中一个踹飞了出去。
　　“你是什么人！”
　　“他欠我们钱，我们还不能收拾他了？”
　　伊恩鼻子皱了皱：“这是我们楚老板的人。”
　　被踹飞出去的那个在道上混的久，看着眼前的豪车，又听伊恩说楚老板，心里开始发慌。
　　“走，咱们快走！”
　　三个人棍子都来不及捡，沿着小路又跑了。
　　保镖过来，将昏迷的乔栩抱起来，送到俞汤的车上。
　　俞汤手托着乔栩的脖颈，用袖子擦他脸上的血污，看他紧闭的双眼和越来越弱的呼吸，焦急道：“去医院，立刻去医院！”


第280章 财阀大佬的卧底恋人03
　　乔栩被送到了急救室，伊恩推着俞汤在外面等。
　　俞汤的仇家不算少，这样无疑是危险的举动，但俞汤的心思全在那个青年身上，伊恩也不敢违背。
　　终于，急诊室的门开了，乔栩被推了出来。
　　俞汤：“医生，他怎么样？”
　　医生让俞汤不要担心：“有点轻微的脑震荡，然后就是一些皮外伤，记得要多休息。”
　　确认没事后，俞汤才将乔栩带回了自己的宅子。
　　俞汤让厨师准备了许多食材，在锅里热着，以防乔栩醒来后肚子饿。
　　可俞汤自己却没吃晚饭，操纵着轮椅守在乔栩床边，等着他醒来。
　　十年没见，乔栩从少年蜕变成了一个男人，身材高大，肌肉线条紧实，模样依旧英俊。
　　他脸上的血污都被擦干净，眼睛闭着，鸦羽一般的长睫浓密卷翘，却丝毫不影响眉眼之间的英气，鼻梁高，嘴唇薄，侧脸线条流畅刚毅。
　　俞汤的手情不自禁地抬起来，轻轻碰了下乔栩的脸颊。
　　乔栩睫毛轻颤，薄薄的眼皮下眼珠挪动了下，慢慢睁开了眼睛。
　　俞汤只觉得呼吸都停滞了，紧张地看他：“头还痛吗？”
　　乔栩眼底茫然了一会儿，最终对上俞汤的目光，露出欣喜神色：“俞汤，是你？”
　　俞汤：“你还……记得我。”
　　乔栩激动极了，张开手臂将俞汤拥入怀中，使劲儿地抱着：“我怎么会忘了你！”
　　俞汤的脖颈上凉了一下，是乔栩的眼泪落在了上面。
　　乔栩用力抱着他，眼泪落下，失而复得的欣喜让他的力气很大，颤抖，像是要将俞汤揉进他的血肉之中！
　　【俞汤：他的爱意值真是0？】
　　【系统223：没错的！】
　　【俞汤：哇喔，展影帝后继有人，在天之灵可以安息了。】
　　【系统223：噗。】
　　乔栩：“你走之后，我一直在找你，但没有你的消息，我很害怕你……俞汤，这里是你的家吗？”
　　头顶是豪华的灯盏，手边有价值不菲的花瓶，地毯的纹路精致，整个房间十分奢华。
　　乔栩以为俞汤会对他警惕，却没想到俞汤直接将他带到了宅子里来。
　　乔栩很诧异。
　　传闻中的俞汤杀伐狠厉，甚至将他的养父都算计进去，不能说不是个谨慎的人！
　　这么多年过去了，俞汤还能做到这么信任他？
　　难不成，对他还有那么一点的旧情？
　　不……
　　那不是旧情。
　　那是对他的愧疚！
　　不告而别，将他扔在公园等死，如今见了他，当然会愧。
　　乔栩眼底一闪而过的是冰冷的情绪。
　　他们本该殊途。
　　俞汤：“是的，你别怕，他们不会再影响你的生活了。”
　　乔栩松开俞汤，眸光里露出愧意：“明明该我保护你的……”
　　俞汤欣喜于乔栩没有恨他当年的离开。
　　但当俞汤看见乔栩这样愧疚，心更痛了，“要喝点水吗？”
　　“我自己来。”
　　“你还是先在床上，别乱动。”
　　俞汤操纵着轮椅，想将一旁的水杯拿来。
　　乔栩这才看见俞汤是坐在轮椅上行动，瞳孔缩了下：“俞汤……你的腿。”
　　组织上从不知道，翻手为云覆手为雨的楚俞汤，竟是腿上有残疾！
　　俞汤好不容易才找到了乔栩，不想乔栩卷入自己的漩涡里来，故而打定主意要瞒着他离开后发生的这些事。
　　俞汤将杯子拿来，对乔栩说：“两年前的一场意外车祸，没什么的。”
　　乔栩的眸光却慢慢变深。
　　【乔栩黑化值-10，当前黑化值90】
　　乔栩又睡了一会儿，头没有那么晕了。
　　俞汤让保镖扶着乔栩去吃了点东西。
　　俞汤长时间的缺乏运动，胃口已经不像之前那么好了，喝了一小碗粥就停了下来，看着乔栩：“你这些年都在做什么？”
　　乔栩：“在工厂里干点力气活，因为得罪了一个工头，这个月的工资扣了，没法交房租，才被人追了。”
　　他们都没有上过学。
　　俞汤心疼地看着他，“那天，我走了之后，你……”
　　乔栩笑了下，“救助站的人把我送到了医院，我在哪儿不能活。你呢？”
　　俞汤：“我……我被人收养了，进了楚家。我一直在找你，但是找不到，乔栩，对不起。”
　　普通人并不清楚楚家做的什么生意，只知道楚家是A市的大财阀，两年前楚雄意外去世，整个企业都交给了他的养子楚俞汤。
　　乔栩：“你没事就好。”
　　俞汤声音微有点颤抖：“乔栩，我们还能重新开始吗？”
　　乔栩怔了下，眼睛蓦然一红。
　　像是一直在等俞汤这句话一样，乔栩走过来，将俞汤拥在了怀里：“我们从来没有分手，不是吗？”
　　“我们只是分别了太久了。”
　　“俞汤，我很想你。”


第281章 财阀大佬的卧底恋人04
　　俞汤被乔栩抱在怀里的那一瞬间，脑海中只有一个念头。
　　这一切都是值得的。
　　不管之前经历了什么样的苦难，走过什么样的地狱，都在这一刻消散远去了。
　　命运虽然不够公平，但也有怜悯之心。
　　俞汤抬头，闭眼主动吻上了乔栩。
　　乔栩突然唇上一软，身子僵了一下，露出了一点厌恶的神色。
　　但职业素养让他这点厌恶转瞬即逝。
　　乔栩低头，捧了俞汤的脸颊，夺过了主动权，两个人吻在一起。
　　晚饭结束，乔栩想抱俞汤去洗澡。
　　俞汤闻言怔了下，眼神躲闪：“我自己来就好了。”
　　说完又怕乔栩不高兴，小心观察了乔栩的表情。
　　乔栩倒是没说什么，叮嘱了几句注意安全，就放任俞汤自己去了。
　　乔栩趁着俞汤洗澡的功夫，在俞汤的宅子里转了几圈，想看看能不能拿到点什么证据。
　　但俞汤的宅子很干净，看得出他十分警惕。
　　宅子装修的十分奢华，但不失品味，即使翻遍整个A市，也再找不出一个可以与这里媲美的地方！
　　乔栩走在大理石地板上，两边各式各样的藏品琳琅满目，哪怕是A市的博物馆都难以相提并论，无一不在昭示着主人的财力雄厚。
　　乔栩往上走，走到了宅子顶层，透过巨大的落地窗可以看到整个花园的风景。
　　花园里种满了向日葵。
　　乔栩目光沉了沉，这才发现，这个花园的构造和他们小时候住过的孤儿院很像。
　　但孤儿院的向日葵总是耷拉着脑袋，每天都是一幅半死不活的样子，这里的花让人养的生机勃勃，看得出主人花了不少心思在上面。
　　楚宅原本是楚雄名下的资产。
　　楚雄能由着俞汤将花园改造成这样，看来对他这个养子当真是关爱有加。
　　乔栩轻轻眯了下眼。
　　所以，当时为什么不回去找他呢？
　　是怕楚雄觉得累赘，又改变主意，不想收养他了吧。
　　乔栩几乎能想象出俞汤讨好楚雄的样子。
　　说不定，都讨好到床上去了。
　　养子……
　　谁会去收养一个已经年满十八岁的少年？
　　呵……
　　乔栩冷笑了一下，转身往回走，撞见一个高大的身影。
　　伊恩皱眉，中文有些许蹩脚：“你在做什么？”
　　乔栩知道这个人是俞汤的手下，因着职业习惯，乔栩审视了一下伊恩，心里暗暗判断自己是否能打得过这个人。
　　最终，乔栩判断，这个人的爆发力很强，但耐力欠佳，真的拼命的话，伊恩打不过他。
　　乔栩脑海中分析着东西，姿态却轻松：“随便转转。”
　　伊恩很不满意乔栩的态度，但也知道这个人是他老板一直在找的人，于是道：“最好不要随便乱走，你伤还没好。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　乔栩回到了俞汤房间那一层，俞汤还在浴室，没有出来。
　　乔栩就站在外面等。
　　浴室有一个帘子作为遮挡，服侍俞汤的下人远远站在外面，很规矩地垂着头不乱看什么，静待俞汤吩咐。
　　俞汤则沉默地坐在浴缸里，手轻轻抚过自己的胸膛。
　　俞汤的胸膛是一片狰狞红痕，还有烙铁烫过的痕迹。
　　已经好了很多了，但在白皙的皮肤上还是显得十分突兀。
　　除此之外，还有不少常年难以褪下的淤青和一双废腿。
　　俞汤不想让乔栩看到这些……
　　当当当……
　　浴室的门被敲响了，乔栩低沉又温柔的声音在门口响起：“俞汤，你进去很久了，还好吗？”
　　俞汤咽下哽咽，努力牵扯出来一点笑意：“别担心，我马上就好了。”
　　俞汤将帘子拉开一点，示意属下过来，将他抱到了椅子上。
　　俞汤将自己擦干，换上睡衣，让属下将他推了出来。
　　乔栩站在外面不知等了多久了，看到俞汤出来，忙走过来要抱俞汤。
　　俞汤的手下立刻阻拦，甚至要去拔枪，被俞汤挥手屏退了。
　　乔栩抱起俞汤，心疼地看了一眼俞汤的小腿，然后故意当着俞汤的手下亲吻俞汤的唇角，在他耳边道：“不用他们推，今后你要去哪儿，我都抱着你。”
　　俞汤耳尖儿红了，偎在乔栩怀里，低低道：“嗯。”
　　这一来，俞汤的手下全都给乔栩让开了路，不敢再有任何阻拦。


第282章 财阀大佬的卧底恋人05
　　乔栩手臂很有力量，将俞汤抱的很稳，抱到大床上轻轻放下，自己去冲了个冷水澡。
　　等乔栩洗好，屋里人都离开了，只剩下久别重逢的两个人。
　　乔栩没像俞汤那样穿着睡衣，只穿了条短裤就出来了。
　　俞汤偏头看着自己的恋人。
　　乔栩肩宽腰窄，脊背很直，像是松树一般坚韧，肌肉紧实，不是伊恩那种大到要炸开的类型，每一寸都恰到好处，不至于瘦弱，也不过分贲张。
　　乔栩的黑发只用毛巾随便擦了下，发尾处还有几滴水珠，在昂贵的吊灯下闪着晶莹的光。
　　乔栩注意到俞汤的目光，弯唇笑了：“看我干嘛？”
　　俞汤脸轻轻红了下，然后诚实地答道：“好看。”
　　乔栩笑意更盛，毛巾随手扔在了衣架上，扑了过来，将乳胶床垫砸出一个坑，抱住俞汤动情地亲吻起来。
　　俞汤仰着头，握住了乔栩的大手。
　　乔栩的手上都是枪茧，很厚实，俞汤的手指在他指根下蹭了蹭，稍稍皱了下眉。
　　乔栩看到俞汤皱眉，心理素质倒是非常的强，随口道：“在工厂给人做苦力，手糙了点，你这是嫌弃我了？”
　　俞汤心脏重跳一下：“怎么会。”我每天都在想你。
　　每次陷入绝望，觉得自己几乎要活不下去了，都会想你。
　　你是我能坚持到现在的勇气。
　　又怎么会嫌弃你……
　　乔栩趁着俞汤张嘴，立刻低头吻住了俞汤，十分不要脸道：“嫌弃也没用，你是我的，我再也不会让你离开！”
　　恋人的情话像是正在加热的芝士片，在俞汤胸腔里化开了，化成了一片甜软。
　　吻着吻着，乔栩的手开始在俞汤丝质睡衣上不安分起来。
　　俞汤的身体从接触乔栩开始就一直在颤抖。
　　但俞汤一直在努力克制着，故而乔栩并没有发现什么异常。
　　直到进行了这最后一步，俞汤突然握住了乔栩的手腕，力气很大，拒绝的意图十分明显。
　　乔栩心脏沉了下，以为俞汤看出了什么端倪，但还是装出失落的样子问他：“不愿意？”
　　俞汤表情十分为难，“不……我没有不愿意……”
　　楚雄收养俞汤的动机的确不纯。
　　楚雄有那方面的疾病，俗称不举，因此没有后代，也没有结婚。
　　但很少有人知道，楚雄的癖好很多，最喜欢的就是虐待。
　　楚雄在自己的地下拳场第一次看到少年俞汤。
　　俞汤当时在打拳，赏金场，对面是个五大三粗的成年汉子。
　　俞汤被打的浑身是血，信念却异于常人的强大，一次一次咬牙撑着努力爬起来。
　　楚雄十分迷恋地看完了整个比赛，将俞汤强行带回去，继续施虐。
　　楚雄很喜欢虐待俞汤的感觉。
　　但俞汤几次逃跑，又几次自杀未遂，楚雄到底还是怕了。
　　楚雄开始讨好俞汤，给了俞汤一个养子的身份，给俞汤一点可以抗衡自己的希望，骗他活下去……
　　只是楚雄到死也没想到，俞汤抓着这点机会，竟然真的扳倒了楚雄！
　　但那段日子，还是成为了俞汤挥之不去的阴影。
　　俞汤本以为自己碰见乔栩，就不会再有那样的障碍，不会回忆起那样的恐惧，可没想到……
　　俞汤抬起手臂，挡在了眼睛上，挡住眼泪：“乔栩，对不起，今天不要做好不好？”
　　洁白的腕子下有眼泪滑了出来。
　　乔栩不知道他唱的是哪出戏，却十分配合地低头擦干他的眼泪：“没关系俞汤，我都听你的。”
　　乔栩说完，将俞汤往怀里拢了拢，这才发现俞汤的身子在抖：“你生病了？”
　　俞汤沉默。
　　乔栩轻轻拍拍俞汤的后背，手抚摸他的脊背：“乖，难受就不要逞强了，睡一会儿吧，我们日子还长着呢。”


第283章 财阀大佬的卧底恋人06
　　【系统223：主人主人，我这里显示您的愉悦等级不高，您有什么伤心的事情吗？】
　　【俞汤：唉。】
　　【系统223：呜呜呜】我的主人叹气了。
　　是我没有服侍好主人。
　　是我的错T-T；
　　【俞汤：枕了一晚上大胸肌却什么都不能做，我好难过。】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：还有我的痛觉敏感buff也没用上，我，好难过。】
　　【系统223：？？】
　　【俞汤：看来我得想个办法，助自己一臂之力了。】
　　【系统223：？？】
　　俞汤没有让乔栩再回工厂去上班，而是在自己的公司里给乔栩安排了一个职位。
　　乔栩的办公室就在俞汤楼下。
　　俞汤给了乔栩整栋大楼的通行卡，他可以去任何想去的地方，进入任何一个房间。
　　乔栩很沉得住气。
　　他先在办公室里待了半天，跟着俞汤分配给他的助手学习电脑，整理文件。
　　忙了一上午，乔栩上来和俞汤一起吃了顿午饭，下午才拿着通行证，在公司里假装转了起来。
　　所有的电脑都没有对乔栩设防。
　　但整个楚氏都弄得非常干净，没有一点破绽可言。
　　乔栩去到了顶层的天台上。
　　乔栩的手机是经过特殊处理的，他拨通了一个号码，话筒贴在唇边：“赵叔叔。”
　　那边言简意赅：“情况如何？”
　　乔栩：“他对我很警惕，可能还需要点时间。”
　　那边默了一秒，对乔栩道：“小栩，有把握保证自己的安全吗？”
　　乔栩：“嗯。”
　　赵旭戈对乔栩道：“我知道你们曾经是朋友，但他已经不是原来的俞汤了。那是个极度危险的人物，手上沾了太多人的鲜血，你万事小心。”
　　乔栩挂断了电话，朝前望去。
　　看来，他还得跟俞汤再进一步才行。
　　俞汤中午吃完饭，尹恩告诉他，边界走私那边的生意出了点问题，被警察传唤过去喝了杯茶。
　　虽然很快就被律师带了回来，但俞汤还是紧皱着眉，气压很低，吓得司机一个字都不敢说，握方向盘的手都在发抖。
　　伊恩对俞汤说：“韩邱城留着早晚是祸患，不如……”
　　俞汤坐在轮椅上，眼睛轻轻眯了下，突然道：“把朵朵抱来。”
　　伊恩立刻让人把韩朵朵带了过来。
　　韩朵朵只有三岁，走路还有点不稳当，看到俞汤，跌跌撞撞跑过来，扑到俞汤怀里，奶声奶气地喊了一句：“楚叔叔。”
　　俞汤弯唇将小女孩儿抱起来，摸摸她软乎乎的头发：“朵朵最近有没有听阿姨的话？”
　　“听话！”韩朵朵扬起肉乎乎的小手：“楚叔叔可以，可以奖励朵朵棒棒糖了。”
　　俞汤轻笑，似乎刚刚将整个楼层的气压带低的那个人并不是他，温柔道：“你倒是给自己安排的明白。”
　　俞汤嘴上说着，但还是从抽屉里拿了糖，剥给朵朵，然后问她：“想不想爸爸？”
　　韩朵朵软糯糯的嗓音立刻变得委屈，差点哭出来：“想。”
　　俞汤抬头，对伊恩道：“把韩邱城叫来，朵朵想他。”
　　俞汤将楚雄的旧部下基本都清理干净了。
　　唯一留着的一个人叫韩邱城，是个单身父亲，有个女儿。
　　俞汤去韩邱城家准备灭口的时候，小婴儿哭了起来。
　　当时的韩朵朵只有一岁，但似乎也察觉到自己的爸爸遇到了危险，抿着嘴唇伸出小手，竟然是挡了韩邱城一下。
　　紧接着，韩朵朵就吓得哭了起来。
　　俞汤没忍心，留了韩邱城一条活路，让他负责边界走私那边的生意。
　　但俞汤也十分警惕，扣下了韩邱城的女儿，作为制衡。
　　两年来，韩邱城一直没什么动作，最近不知怎么，似乎是有点按捺不住了。
　　俞汤眸光满是寒意。
　　很快，韩邱城来了公司。
　　俞汤手指扣了扣桌子，伊恩过来，板动机关，俞汤身后的墙壁打开，露出了密室，韩邱城正坐在正中间的沙发上，满头冷汗。
　　俞汤抱着朵朵进去。
　　朵朵见了韩邱城，奶声奶气地喊：“爸爸。”
　　然后歪歪扭扭跑过去，扑进韩邱城的怀里：“朵朵好想爸爸。”
　　韩邱城肌肉紧绷，时不时地偷看一下俞汤。
　　朵朵年纪小，和父亲玩了一会儿开始犯困，俞汤将睡着了的朵朵抱起来，让人送走。
　　韩邱城扑通一声跪了下来，头使劲儿往地上磕：“我不敢了，我再也不敢了……”
　　俞汤声音低沉：“我再给你最后一次机会，你知道楚雄是什么下场。”
　　韩邱城颓然一软，趴在地上，吓得全都招了：“是警方开了条件，让我露出破绽，我不敢了，我再也不敢了……”
　　俞汤将刀扔了过去，冷冷道：“自己动手。”
　　韩邱城为了保命，自己废掉了一条手臂，惨叫声响彻整个屋子。
　　密室是完全封闭的，无论气味还是声音，都不会传出来，俞汤不担心乔栩听到，也不担心他能找到这里。
　　俞汤之所以给乔栩通行证，不设阻拦，是为了给乔栩自己的信任。
　　但俞汤之所以有所保留，是不想乔栩陷入他的漩涡之中……
　　俞汤想起乔栩，就不由想起乔栩昨天被拒绝后，那失落的目光……
　　俞汤解决完事情，喝了一口伊恩倒的茶，缓缓开口：“给我找点药来。”
　　伊恩能猜到俞汤说的是什么药，眼底十分不忍，声音有点哽咽：“老板，您说的是什么药？”
　　俞汤放下茶盏，直白道：“能让我和人上床的那种。”


第284章 财阀大佬的卧底恋人07
　　伊恩面露难色：“老板，您再想想，或是和那位乔先生说清楚您的问题。那种药其实就是毒……”
　　“没事，给我就好。”
　　俞汤知道，恋人之间不该有秘密，但俞汤的自尊心绝不允许他和乔栩提起这些事……
　　最重要的是。
　　俞汤需要抓紧将乔栩的爱意值刷高一点，不然进行到下一步的时候，俞汤没办法保证自己的人身安全。
　　另外不得不承认，刷男人的爱意值。
　　床上是个绝佳的地方。
　　俞汤安抚好了伊恩，准备进入工作状态。
　　俞汤坐在桌前，吩咐伊恩道：“股东大会的时间快到了，把这个季度的拟报表拿来让我看一下。”
　　伊恩马上让秘书去拿了报表，放在俞汤桌前。
　　俞汤看了五分钟，困了，差点睡着……
　　【俞汤：宝贝儿，给我把报表换一下吧。】
　　【系统223：主人想看什么？小说可以吗？】
　　【俞汤：可以。】
　　【系统223：我下载一点，您喜欢看什么类型的，推荐里有《????双管齐下》、《我的??生涯》、《深夜三缺一》《情????超市H》……】
　　【俞汤：等等宝贝儿，你从哪儿找的这些书？】
　　【系统223：猜您喜欢】害羞.jpg；
　　【俞汤：咳……崽崽，你是不是该反思一下自己了？】
　　【系统223：主人，这是猜您喜欢，您。】
　　【俞汤：哦，那没事了。】
　　【系统223：您要哪本？您不喜欢这些的话我可以投诉！或者去书城首页找几本……】
　　【俞汤：不用麻烦，随便从猜您喜欢里找一本吧，我好像突然不困了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　伊恩看见老板犯困，心想着老板一定是太累了，琢磨着怎么说才能让他休息一会儿。
　　可过了一会儿，老板突然又恢复了精神。
　　俞汤十分认真地继续翻看报表，唇角还挂上了一点若有若无的笑意。
　　果然，他的老板对待工作从来都是那么认真，执着！
　　伊恩弯唇，更加敬佩俞汤了！
　　下班时间到了，乔栩将电脑关掉，文件收拾好，轻着手脚上来办公室找俞汤。
　　乔栩打开了门，先是拉开一条缝，偷偷看了看俞汤。
　　整个办公室已经打扫的干干净净，没有一丝血的味道和异样。
　　乔栩在收拾文件的时候，系统223就已经告诉俞汤乔栩要来了。
　　俞汤知道乔栩在看，没急着抬头，继续低头看小说。
　　俞汤安静地坐在黑檀木桌后面，鼻梁上架着副银边的眼镜，侧颈白皙柔软，仿佛一整天就这么静静地坐着。
　　乔栩有那么一瞬间觉得，俞汤还是原来那个少年。
　　干净，一尘不染，手上从不曾沾过鲜血。
　　乔栩听到自己的心脏快跳了几下。
　　系统223接到主人的任务，一直在实时汇报乔栩的身体数值。
　　就在这时，俞汤突然抬头看向乔栩。
　　那双淡茶色的眸子聚焦后有些惊喜，随后温柔一笑，薄唇轻轻道：“乔栩，你来了。”
　　乔栩的瞳孔收缩了一下。
　　【乔栩爱意值+10，当前爱意值10】


第285章 财阀大佬的卧底恋人08
　　俞汤将文件轻轻阖上。
　　乔栩走过来，俞汤就伸手抱住他，稍稍舒展了一下自己的腰，像一只吃饱了肚子抱着主人大腿伸懒腰的小猫咪。
　　乔栩托着俞汤下巴，吻了吻俞汤：“饿了吗，我们去吃东西吧。”
　　俞汤：“我们回家吃吧，我给你做。”
　　乔栩这才想起来，俞汤是很会做饭的。
　　孤儿院的大孩子要照顾小孩子，俞汤对小孩子们来说，绝对是个好哥哥。
　　乔栩来了之后，伊恩的确感到了危机。
　　之前都是伊恩抱俞汤上下车，抱俞汤去洗手间，现在这些都是乔栩来做，而且做的比他细致多了。
　　乔栩推着轮椅下来，将俞汤抱上车，自己也钻了进来，帮俞汤按摩小腿。
　　俞汤摸摸乔栩的头发：“你不需要做这些的。”
　　乔栩声音很低，突然说了一句：“可我不想别人碰你。”
　　乔栩说完，突然抬头，认真对俞汤道：“你只能是我一个人的，我受不了别人看你，碰你。”
　　俞汤知道，乔栩这句话是真心的。
　　男人的占有欲到了偏激的地步就是这样的。
　　我不要，但你也不能碰。
　　乔栩说完，俞汤眼底立刻闪过一丝逃避的情绪，语气稍稍带着一点试探：“乔栩，你……很介意这些吗？”
　　乔栩点头：“嗯。”
　　对啊……
　　哪个男人不介意这些？
　　俞汤的眸子黯了一瞬，心底百般滋味，差点掉下眼泪。
　　俞汤怕乔栩看见，推说自己困了，闭上了眼睛。
　　回到家后，俞汤亲自下厨，做了之前在孤儿院常做的几道菜。
　　乔栩看着眼前的菜，每一道都是他曾经最喜欢的。
　　俞汤操纵着轮椅来到桌前，递给乔栩一双竹筷：“尝尝，看看还是不是原来的味道。”
　　乔栩夹了一块酥肉，人轻轻僵了一瞬。
　　味道真的是一点没变。
　　【乔栩爱意值+5，当前爱意值15】
　　【乔栩黑化值-5，当前黑化值75】
　　两个人吃完饭，乔栩抱俞汤回房间，俞汤还是没让乔栩帮他洗澡。
　　俞汤洗完澡后，换了睡衣躺在床上，手里拿着伊恩给他的药瓶，微微出神。
　　这是一种能让肌肉松弛的药。
　　一般来说是助兴的，但是剂量大的话，就可以让人彻底软下来，不会反抗。
　　但是剂量大到一定程度，就和毒，品没什么两样……
　　俞汤捏着药瓶的手微微发抖。
　　这时，乔栩出来了。
　　青年人的精力旺盛，看着丝质睡衣下白皙可口的俞汤，迫不及待地就扑了过来，搂着俞汤亲他的脖子。
　　俞汤眼前突然一黑，只觉得侧颈的血管里全是细小的虫子在爬，胸膛上的烙印灼烧起来！
　　俞汤没来得及控制自己，心跳蓦然加速，呼吸急促，一把推开了乔栩。
　　乔栩被推在地毯上，没有受伤，但眼神复杂地看向俞汤：“俞汤……你怎么了？”
　　俞汤的胸膛还在起伏，眼里全是水汽。
　　虽然没说什么，但能看出来是在抗拒。
　　乔栩想起了昨晚，垂了眼，有些自嘲地笑了一下。
　　随后，乔栩又挤出一个笑来：“俞汤，我知道了，你不喜欢的话不用勉强，我先出去了。”
　　不……
　　不是的……
　　他只是没有准备好，他可以控制的！
　　俞汤管不了那么多了，药瓶打开，胡乱将药吞了，“乔栩，别走。”
　　乔栩手已经摸在了门把手上，听到俞汤叫他。
　　乔栩没回头，背对着俞汤：“你真的不用勉强的，我们太久没见了，你要是不喜欢了，不用迁就我。”
　　“我喜欢你。”
　　药效开始起作用，俞汤的声音变得很软，意识也模糊：“乔栩，我喜欢你，我喜欢你，别走。”


第286章 财阀大佬的卧底恋人09
　　第二天清晨，天有点阴沉，下起了小雨。
　　俞汤醒来的时候浑身上下都泛着酸软，手臂和身体一点力气都没有，连挪动脖颈都很艰难。
　　骨头缝仿佛爬进了无数只细小的虫子，一点一点啃噬着他的骨头。
　　俞汤手摸了下床，就知道床单换过了。
　　那种药用在身上，很容易失禁。
　　乔栩倒是非常喜欢。
　　【系统223：按照您的吩咐，昨晚使用了痛觉敏感，现在痛觉屏蔽已经打开了！】
　　【俞汤：崽崽很棒。他的数值怎么样？】
　　【系统223：真的动了！昨天增增减减了很多次！您哭一声他就涨，您喊他一声乔栩哥哥，他也涨！您??的时候，他涨的最多……】
　　【俞汤：好了，不必说那么多细节，给我看看结果。】
　　【乔栩爱意值：47】
　　【乔栩黑化值：60】
　　爽是爽……
　　后劲儿也是真的大。
　　虽然痛觉屏蔽开着，没什么痛感，但脖颈的僵硬还是真实地存在着。
　　乔栩正抱着他，见他醒了，立刻问俞汤：“你身上的那些伤是怎么回事？”
　　俞汤脸色很苍白，避开了乔栩的目光：“出过一次车祸。”
　　乔栩：“烫伤也是车祸造成的？”
　　俞汤：“嗯。”
　　乔栩自然是不信，但还是把俞汤拥紧：“对不起，我不该离开你这么久。”
　　乔栩：“饿了吗，我去给你把饭端来吧，一会儿我抱你去车上。”
　　乔栩将饭端来，帮俞汤漱了口，然后喂俞汤吃。
　　乔栩对俞汤道：“你真的不用瞒着我这些，你什么样我都喜欢，以后我帮你洗澡，帮你穿衣服，不用他们。”
　　俞汤咽下食物，听着乔栩的话，朝乔栩笑了一下：“嗯。”
　　俞汤去了公司后，乔栩就被俞汤安排的助理带去学习处理文件了。
　　俞汤终于忍不住了，倒在沙发上，疼的闷哼了几声，快要晕过去。
　　伊恩已经将办公室的除湿器开了很久，但还是无济于事，立刻通知了俞汤的医生来打封闭针。
　　针剂打下去，俞汤的脸色还是苍白，冷汗冒出来，黑发被濡湿。
　　医生不得不给俞汤打了安定。
　　不一会儿，俞汤在沙发上睡着了，嘴唇没什么血色。
　　医生察觉到了不对，不敢和俞汤多说，将伊恩叫到一边来确认了一些事情。
　　医生：“不要让他用那种药。”
　　伊恩：“可是老板坚持……”
　　医生：“不要命了吗？是那方面重要还是命重要！”
　　伊恩表情为难。
　　医生只好对他道：“你们要是实在没办法，就给他的剂量小一点，不要太大，次数也不要太多，知道了吗？”
　　俞汤醒过来的时候，乔栩将沙发放下来变成了床，拥着他躺在上面。
　　痛感轻了很多，但眼睛还有些模糊：“乔栩……”
　　乔栩：“我是来找你吃午饭的，看到你睡着了。你好像有点低烧，是昨天没清理干净吗？”
　　俞汤脸红了一点，看起来终于有了血色：“清理干净了，是我身体变差了。”
　　长时间坐轮椅，缺乏运动，身体当然会不好。
　　“吃点东西吧？”
　　“好。”
　　乔栩端了吃的来喂俞汤，结果却是喂多少吐多少。
　　最后，俞汤病恹恹地躺在乔栩的手臂上，眼睛半阖着，连逗乔栩笑一笑的力气都没有了。
　　乔栩终于开始着急了，“不吃了不吃了，等你不难受的时候再吃。”
　　乔栩将俞汤下巴处的被子掖了掖，紧紧将俞汤抱在怀里：“我的错，都是我的错。”
　　如果乔栩当初没有生病，一直跟着俞汤。
　　俞汤就不会被楚家捡走，就不会发生之后的种种，或许他们还可以……
　　【乔栩爱意值+3，当前爱意值50】
　　乔栩摇了摇头，逼迫自己不去想这些如果。


第287章 财阀大佬的卧底恋人10
　　俞汤发着烧，很快又睡着了。
　　乔栩松开俞汤，在他的办公室里转了几圈，不着痕迹地备份了俞汤的电脑文件。
　　乔栩离开了俞汤的公司，约了一个地点，将文件交给了赵旭戈。
　　赵旭戈带了笔记本，立刻将乔栩的U盘导入电脑，查看了俞汤的文件，慢慢皱起了眉。
　　突然，赵旭戈脸色突然变了，拔出了U盘，手指在键盘飞快敲了几下。
　　乔栩：“赵叔叔？”
　　赵旭戈肌肉紧绷，像是在做什么艰难的事，过了很久才松了一口气，对乔栩道：“楚家的反侦察能力太强，我的ip差一点就暴露了。”
　　罪行就摆在面前，但没办法给他定罪，这种感觉十分无力。
　　乔栩觉得很抱歉，“赵叔叔。”
　　赵旭戈：“没关系，支队的人都知道这是场持久战，你能取得楚俞汤的信任，已经是一个很重大的突破口了。”
　　乔栩点了点头。
　　赵旭戈拍拍乔栩的肩膀：“别太累，先回去吧。”
　　乔栩离开后，赵旭戈将电脑收起来，径直走向这家咖啡馆的一个包厢里。
　　韩邱城坐在沙发上，袖管空空正在出神。
　　韩邱城看见赵旭戈，哽咽道：“赵哥。”
　　赵旭戈却是揪起韩邱城，一把将他摔在地上，踹了个半死不活：“你做的好事！”
　　就在刚刚，赵旭戈脸色突然变了，是因为他的电脑上出现了血色的几个字母：die。
　　楚家已经知道了他的存在，差一点就攻破了他的ip。
　　楚家之所以这么谨慎，都是因为韩邱城自作主张，想把俞汤弄进监狱，结果弄巧成拙，暴露了太多……
　　韩邱城哭着求饶：“我以为我可以的！”
　　赵旭戈：“行了。”
　　赵旭戈和韩邱城都是楚雄的手下。
　　赵旭戈作为卧底，没有出现在楚俞汤的猎杀名单上，成为漏网之鱼。
　　韩邱城借着女儿没被杀，是另一条漏网之鱼。
　　韩邱城爬起来，小声问赵旭戈：“是有什么办法了吗？”
　　赵旭戈笑了下，捏着电脑：“我之前一直觉得楚俞汤是个疯子，没什么弱点，谁知道我随手捡的那个小子竟然告诉我他认识他。”
　　韩邱城：“最近总跟在楚俞汤身边那个？”
　　赵旭戈点点头，看了看手里的U盘：“我以为他们只是普通朋友，现在看来不是这样。”
　　楚俞汤经历了那么多虐待、屈辱、背叛，还有勇气去这样信任一个人，甚至可以让乔栩碰他的个人电脑。
　　他们之间的关系一定不一般。
　　赵旭戈：“像咱们这些刀口舔血的人，最怕的就是露出来弱点，露出弱点，就离死不远了。”
　　韩邱城突然想起俞汤将刀扔给他的眼神，冷漠，寒厉，让人看一下就不自觉地发颤，不由道：“他那样的人，会在乎谁？”
　　赵旭戈：“楚俞汤在不在乎乔栩，咱们只要试一下就知道了。”
　　而此时此刻，俞汤靠在系统空间里，看着大声密谋的两个人。
　　【俞汤：这种困了就有人递枕头的事，哪个世界也不缺呢。】
　　俞汤看着自己的枕头军团，眼神逐渐欣慰。
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　【系统223：主人，乔栩快回来啦。】
　　【俞汤：这两天要把乔栩的爱意值刷高一些，好进行下一步计划，宝贝可以……】
　　【系统223：我去找111哥哥看动画片！】
　　【俞汤：乖。】


第288章 财阀大佬的卧底恋人11
　　乔栩回来的时候，俞汤还在睡着，一只手臂从被子里露了出来，垂在沙发床边儿。
　　乔栩心里冒出来了一点愧意，过来捞了俞汤的手腕，想放回被子里。
　　可乔栩的手刚碰到俞汤的腕子，俞汤就不自觉地颤栗了一下，警惕地睁开了眼睛。
　　乔栩立刻温柔道：“俞汤，是我，我是乔栩。”
　　看到是乔栩，俞汤那颗快速跳动的心脏才稍稍平静了一点，坐起来抱了乔栩，亲吻他的嘴唇。
　　不知道为什么，俞汤总是患得患失的，生怕自己做的不好，乔栩就又消失了。
　　于是，俞汤克制着自己的战栗，吻的更加讨好。
　　乔栩察觉了俞汤的意图，捏了下他的脸颊，笑了：“这里是办公室，你确定？”
　　俞汤脸上稍稍红了下，对乔栩道：“你等我一下。伊恩，进来。”
　　乔栩起身，十分自觉地回避了两个人。
　　俞汤倒是不回避，交代了一下伊恩一会儿不准让人进来，然后伸出了手，手心摊开，无声地管伊恩要药。
　　两次间隔的时间太短，伊恩还没来得及给俞汤减药量，立刻露出了为难的表情。
　　但这会儿，乔栩还在屋子里。
　　俞汤怕他说漏嘴，轻轻皱了下眉，伊恩瞬间就怕了，赶忙将药给了俞汤。
　　俞汤吃了药，又将药瓶还给了乔栩。
　　俞汤知道，这种东西自己不能拿在手里。
　　会惹来麻烦事。
　　乔栩看见了刚刚的药瓶，上面没有文字，于是问俞汤：“那是什么？”
　　俞汤感受着肌肉慢慢软下来，声音也湿哒哒的：“补充营养。”
　　乔栩听着俞汤的声音就开始有点醉了，哪还顾得上想那些，身子贴过来，解开俞汤的西装。
　　乔栩解到一半，又不想解上衣了。
　　他不想看俞汤胸膛上的那些狰狞伤痕。
　　那些显然不是车祸能造成的痕迹，乔栩大概能猜到这些是谁留下的，故而看一下都觉得恶心！
　　乔栩只解开了俞汤领口第一个扣子，亲吻了几下，手就摸向了俞汤的腰……
　　一直到傍晚时分，乔栩才站起来。
　　俞汤身上的衣服还是全都脱掉了，但乔栩将他翻了过来，让他趴在沙发上，只能看到光滑漂亮的脊背。
　　乔栩太喜欢俞汤的背骨了，尤其是仰头的时候，像是一只展翅欲飞的蝴蝶。
　　【乔栩爱意值+5，当前爱意值55】
　　【乔栩黑化值-10，当前黑化值50】
　　【系统223：主人主人，我回来了！】
　　【系统223：恭喜主人，他的爱意值到55了！】已经过半啦（?^^?）；
　　其实，俞汤一定要先将爱意值刷上去的原因，是因为这个世界的设定。
　　首领不光有黑化值，还和他处在绝对对立的位置。
　　匪与警……
　　这种设定是十分危险的，再加上首领的主神buff，俞汤很担心自己会被首领直接杀死，导致刺杀失败。
　　故而他必须快速刷高爱意值，来保护自己。
　　【俞汤：不行，不够。】
　　及格分都没有。
　　还是一如既往的抠门。
　　【系统223：可是主人，我这里显示乔栩愉悦度已经到达了峰值，他今天应该不会再……】
　　【俞汤：我有办法，你先去找哥哥吧。】
　　【系统223：嗯！】
　　主人最棒了！
　　所以主人肯定有办法的！！
　　办公室里有卫生间，但没有浴缸。
　　俞汤早上发了低烧，这会儿要是不帮他清洗的话，显然不是一个合格的恋人。
　　乔栩拿了张椅子进去，然后抱着俞汤让他坐在椅子上。
　　俞汤药效还在，浑身都没有力气，瘫坐在椅子上，头朝后仰着。
　　乔栩将水温调好，一手扶着俞汤的脖子，另一只手拿着水龙头冲俞汤的身体。
　　细密的水流冲击在小腹上，俞汤身子抖了下，完全控制不住地失禁了……
　　俞汤之前并不知道自己会这样。
　　但这次，他看见了。
　　羞耻感立刻涌来，俞汤挪动了下腰，整个人都不安地想要逃！
　　乔栩也看见了，眼底露出了兴奋的神色，却假装没看见，故作关切：“俞汤？”
　　俞汤眼泪都要掉下来了：“你，你先出去。”
　　乔栩当然不会走，低下身来，故意蹭了下俞汤的耳侧：“怎么了，难受？”


第289章 财阀大佬的卧底恋人12
　　俞汤闭了下眼，尿了出来。
　　乔栩当然会将俞汤的这种反应归为自己的杰作，眼底的兴奋再也掩饰不住了，着迷也丝毫不减。
　　水龙头一直开着，整个卫生间全是雾气。
　　等到俞汤的药开始失效的时候，俞汤全身战栗，但没有一点力气能去反抗，难受地昏了过去……
　　【乔栩爱意值+5，当前爱意值60】
　　【乔栩黑化值-10，当前黑化值40】
　　【系统223：我回来啦，动画片真的好好看！】
　　【系统223：恭喜主人乔栩的爱意值及格了！不过我好疑惑，刚刚他明明已经不想了，怎么又……】
　　【俞汤：呵，变态。】
　　【系统223：……（⊙x⊙）】主人怎么知道我看动画片的时候又偷偷摸哥哥胸肌了！
　　是主人自己猜出来的吗？
　　好可怕……
　　等俞汤苏醒过来的时候，已经离开了公司，回到了他的家里。
　　俞汤躺在床上，身上盖着被子，手背上挂着点滴。
　　俞汤下意识地用另一只手去摸了一下床，摸到了铺在身下的隔尿垫。
　　那一瞬间，俞汤表情十分僵硬。
　　乔栩听到动静走进来，坐在床边，很是愧疚地摸了摸俞汤的头发：“对不起，我之前不知道你会这样。”
　　俞汤的表情愈发的僵了。
　　他不想这幅样子出现在爱人的面前。
　　可又没有办法……
　　俞汤只觉得自己的眼睛看哪里都不自然，最后只能阖上，嘴唇轻轻抿着。
　　乔栩很喜欢他这幅隐忍的样子，但为了不让自己看起来过于变态，压抑着语气道：“我问过医生了，你之前伤过脊柱，会控制不好也是正常的。”
　　俞汤睁开了眼睛，偷偷看了下乔栩。
　　乔栩笑意藏着，语气深情，继续轻轻摸俞汤的头发：“你不用对我害羞，无论你变成什么样，我都会照顾你的。”
　　看来，俞汤的医生对乔栩隐瞒了真实情况，并给俞汤找了一个较为合适的理由。
　　或许这样也好……
　　俞汤的自尊心不允许他和乔栩提起自己经历的那些事。
　　最重要的是。
　　乔栩说过，他很在意。
　　如果俞汤说出来那些，乔栩会不会就这么离开，不要他了？
　　他好不容易才找到他的。
　　俞汤现在已经成了这个样子，几乎失去了所有关于自己的东西。
　　故而他更加依赖乔栩，更加患得患失，根本没有勇气拿乔栩的心去赌。
　　当然，俞汤也不可能让乔栩陷入自己的漩涡里来。
　　俞汤躺在床上，身体虚弱，但眼神慢慢变得坚毅。
　　就像每一个夜晚从楚雄房里爬出来，带着一身的伤蜷在角落，信念却坚定。
　　俞汤总有一天会杀了他。
　　也确实做到了。
　　这一次，俞汤也能做到！他会保护好乔栩，不让他受任何伤害。
　　乔栩尝到了滋味，就总是要缠着俞汤。
　　俞汤当然不舍得拒绝，就反复用药。
　　短短半个月的时间，俞汤的身体就肉眼可见地在变差。
　　这天晚上，俞汤感觉到了尿意，刚睁开眼想要叫乔栩，便感觉到了一股热流涌动……
　　俞汤眼睛盯着房顶，瞳孔慢慢放缩。
　　即使是不和乔栩做，也控制不好了吗？
　　俞汤当年小腿废掉的时候就抑郁了很长一段时间。
　　而如今，他好像真的和一个废人没什么两样了……
　　俞汤用手捂住了嘴，眼泪不由自主地就掉了下来。
　　最终，俞汤没能忍住，发出了低低的呜咽声。
　　【系统223：呜呜呜主人别哭了o（╥﹏╥）o】
　　【俞汤：……】崽崽哭的好像更伤心吧。
　　【系统223：呜呜呜这不是您的原因！是因为这阵子我总开着痛觉敏感的缘故，不然您不会这么快就变成这样子，我给您关上！】
　　【俞汤：别……】
　　【系统223：不行，主人您哭了！我要关，我要卸载这个什么敏感……】
　　【俞汤：111，快把弟弟抱走。】
　　【系统111：是！】
　　俞汤低低的哭声惊醒了乔栩。
　　乔栩猛地睁开眼，意识还不太清醒，见俞汤哭了，一瞬间仿佛回到了孤儿院里的大通铺。
　　乔栩吓了一跳，托起俞汤的脖颈抱进怀里：“怎么了？做噩梦了是吗，哥哥摸摸头，不怕了，乖。”


第290章 财阀大佬的卧底恋人13
　　俞汤眼泪掉的更多了，声音很哑：“乔栩，你会离开我吗？”
　　乔栩已经完全清醒过来了。
　　乔栩用自己的大手摸摸俞汤柔软的头发：“不会的，你瞎想什么呢，我们好不容易才再见面的不是吗？”
　　乔栩不知道俞汤为什么突然这样，但还是将他抱了起来。
　　乔栩像往常一样，用手去托他膝弯，往下一摸，却摸到了一片潮湿。
　　乔栩一怔，这才明白俞汤是因为什么哭。
　　乔栩的心脏重跳了几下，身上立刻有了感觉。
　　乔栩偏过头，掩饰好眼底的情绪，抱起俞汤去卫生间。
　　俞汤只穿了件上衣，乔栩让俞汤的头靠在自己胸膛上，双腿分开，搭在他的腿上。
　　乔栩故意蹭着俞汤的耳朵：“还想尿吗？”
　　俞汤耳尖红的快要滴出血来：“不想。”
　　话音落下，诚实的水珠却冒了出来。
　　乔栩咬了下唇，克制自己，手臂上的青筋都露了出来。
　　乔栩的声音开始掩饰不住地暧昧：“小骗子，你的肚子是鼓的。”
　　乔栩说着，腾出一只手来，转着圈去揉俞汤的小腹，十分不要脸地胡编乱造：“我问过医生，这样可以帮你……”
　　乔栩话没说完，断断续续的水声就响了起来。
　　乔栩唇角挑起来一点：“汤汤真棒。”
　　乔栩的一声汤汤让俞汤仿佛回到了小时候。
　　俞汤将脸埋进乔栩的脖颈，毫无保留地展示着自己的依赖：“好困。”
　　温热的呼吸喷在乔栩的脖子上，乔栩差点就要将他就地办了。
　　但俞汤头缓缓歪了下，十分信任地睡着在他怀里。
　　乔栩心里萌生了一丝愧意，抱俞汤出来。
　　乔栩先将人放在沙发上，盖了条薄薄的被子。
　　这会儿是半夜，佣人都睡了，乔栩没让人进来，自己去把床清理了，更换了尿垫。
　　然后将俞汤抱起来，对准隔尿垫的位置。
　　俞汤一直是熟睡状态。
　　乔栩将他稳稳放下来，俞汤的头歪在了枕头下面，嘴巴张开一点，睡的依旧很熟。
　　乔栩就托着俞汤的脖子，想让他躺在枕头上。
　　这时，俞汤动了下，鼻子里发出了一点难受的气音。
　　床头灯光昏暗。
　　乔栩唇角勾起一个弧度。
　　五分钟后，俞汤开始难受，挪动着腰要醒过来。
　　乔栩立刻松开了手，闭眼躺了回去。
　　俞汤醒了，睁眼再次看到失态的自己，眼底绝望。
　　乔栩也醒了，关切的声音在俞汤耳边响起：“又想尿了吗？我抱你去。”
　　俞汤手勾住乔栩的脖子，呜呜地哭起来：“对不起，我一直是个麻烦，你别要我了，你走吧。”
　　俞汤这么说着，手却抱的更紧了。
　　他无时无刻都在害怕，怕乔栩真的走了，真的不要他了。
　　“别哭了汤汤。”
　　“我们是恋人，我们之间不应该有秘密。”
　　乔栩这句，话里有话。
　　乔栩每次在床上的时候都觉得，俞汤还是十年前的那个人，会羞涩，会满眼爱意地看着他。
　　但乔栩清楚，俞汤暗地里一直警惕着他。
　　他们俩之间根本就不够坦诚。
　　不诚实对吗？
　　楚雄在的时候不找我，现在楚雄死了，没人能满足你，所以把我找来留在你身边对吗？
　　没关系……
　　我有时间和你耗着。
　　毕竟，你和十年前一样，还是这么的可口。
　　乔栩：“以后你想上洗手间就叫醒我，别瞒着我。”
　　俞汤点了点头，手臂挡住了眼睛。
　　乔栩将俞汤抱了起来，故意让他贴紧自己。
　　俞汤刚刚哭的整个身体都是软的，眼皮沉沉就要睡去。
　　可每次俞汤鼻息均匀下来的时候，乔栩就会不规矩地蹭蹭他。
　　终于，俞汤闭着眼无意识地动了下。
　　乔栩眨了下眼。
　　【乔栩爱意值+10，当前爱意值70】
　　【乔栩黑化值-10，当前黑化值30】
　　【俞汤：差不多了，可以开始下一步了。】
　　【系统223：主人，六级的系统对于数据处理更加缜密，我认为，乔栩虽然拥有70点爱意值，但如果涉及到他心中的正义，他还是会毫不犹豫地杀掉您的。】
　　【俞汤：我一直在担心这个，不过现在不担心了。】
　　【系统223：？】主人不想杀首领了吗？
　　【俞汤：人和数据系统最根本的差别就是，人是有心的，心无法用概率来衡量。】


第291章 财阀大佬的卧底恋人14
　　【俞汤：不过崽崽，我有种预感】
　　【系统223：嗯？】
　　【俞汤：我打下来的天下，最后还是要落到乔栩手上啊。】
　　在俞汤看来，这次的首领和以往的碎片都有所不同。
　　在系统223的资料里，乔栩从小父母去世在孤儿院长大，后来被赵旭戈收养，现在是一位编制内的刑警。
　　这并不是多么显赫的身世，不像大首领以往世界的作风，倒是俞汤这个黑帮大佬的身份非常显赫。
　　所以，俞汤有理由推测，自己这个角色就是为了给乔栩当陪衬。
　　俞汤现在所拥有的一切，最后都会落入乔栩手里。
　　俞汤猜的一点没错。
　　乔栩天生就有拉拢人心的本事，只肖半个月的时间，就和不少人熟络了起来。
　　最重要的是，俞汤对待乔栩，一直是宽容和放任的态度，故而俞汤的手下俨然已经开始将乔栩当成第二个主人。
　　【系统223：主人别难过呜呜呜】
　　【俞汤：我为什么要难过？我又不想要那些虚的，我只是想要他的命而已。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】害怕.jpg；
　　【俞汤：乔栩还是太沉得住气了，还得我给他创造机会才行。】
　　【系统223：嗯！】主人要开始搞事情啦（＾-＾）V；
　　第二天清晨，俞汤在乔栩的怀抱里醒来。
　　乔栩非常小心地拥着他，仿佛昨晚根本没有折腾过俞汤，看着他睁眼，笑的眉眼弯起来：“醒了。”
　　今天的天气还算不错，俞汤身上的难受劲儿也没有那么大，偏头咳了下，“嗯，醒了。”
　　乔栩心疼的语气在他耳边小声道：“俞汤，你昨天晚上不太舒服，今天就休息一下吧。”
　　俞汤酸软的手臂撑了下床，摇摇头：“没关系，公司离不开人。”
　　乔栩闻言，眼底沉了一下。
　　根据乔栩这些天的观察，俞汤确实每天都要去楚氏集团的总部大楼里办公。
　　但有几个时间段俞汤总会消失，乔栩完全找不到他。
　　两个人看似是亲密无间的恋人，但其实中间隔了太多秘密。
　　“好吧，不过一定要注意身体，我中午上来看着你吃饭。”乔栩尾音拖了一下，有点撒娇的味道。
　　紧接着，乔栩便将脸埋进俞汤的肩窝，认真对俞汤道：“我一定快点学东西，帮你分担工作。”
　　俞汤笑了下，摸摸乔栩的头发：“好，我们一起努力。”
　　乔栩去端了早饭过来，两个人面对面吃了，乔栩抱俞汤坐车去了公司。
　　伊恩已经在办公室等候了。
　　乔栩很注重细节。
　　他并没有在俞汤的办公室停留太长时间，但还是注意到了伊恩今天的装束变化。
　　伊恩胸膛似乎更鼓了一点，应该是做了简单的防弹处理。
　　乔栩并没有表现出异常。
　　乔栩像每天一样，送俞汤进办公室后，在俞汤跟前磨蹭一会儿，然后恋恋不舍地和俞汤挥挥手，跟着助理下楼去学习公司的事务。
　　门落锁后，俞汤将伊恩叫到跟前，声音压的很低：“交易地点最后定在哪里？”
　　“A市西郊的波源码头，具体船只到了之后由您和吴老板共同决定。”
　　军火交易不能出现任何错误，且买卖双方都很警惕，为了确保双方都没有绝对权力，两位老板一人出一个数字，组合起来后决定最终交易船只。
　　俞汤点了点头，手指在文件上随意指了下。
　　是一个数字9。
　　孤儿院里的大部分孩子都不知道自己的生日，于是统一在九月十三号这天，和老院长一起过生日。
　　俞汤一直知道，自己有多在意那段时光。
　　和乔栩在一起的时光。
　　伊恩：“老板，时间差不多了，我们出发吧。”
　　俞汤点点头，伊恩将办公室的暗门打开。
　　暗门后有专用的电梯，可以直接离开公司，伊恩帮着俞汤整理了一下衣着，心脏位置垫了防护材料。
　　【系统223：主人，乔栩跟上来了。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：您不希望他跟上来的话，我可以在沿途设置障碍，干扰追踪信号。】
　　【俞汤：不用干扰，让他来吧。】
　　俞汤在系统空间内轻轻吐出一口气，缓缓道：“是时候让他帮我分分忧了，天天看报表无聊死了。”
　　【系统223：……】唔，是主人要求高了还是小说不够刺激了？


第292章 财阀大佬的卧底恋人15
　　车子并不是直接驶去码头。
　　伊恩有着整个A市的交通分布图，也有警方内部的监控分布图，伊恩先带着俞汤去一家会所喝了杯茶，然后进了一个包间。
　　再然后，就彻底消失在了警方的视野里。
　　接下来，伊恩才开车，准备将俞汤送去交易地点。
　　【系统223：主人，乔栩有点追不上了】
　　【俞汤：嗯？】
　　这就追不上了？
　　主神现在都这么废物吗？
　　【系统223：我这里分析结果建议您如果想让他跟上来的话，得让车速慢一点。】
　　【俞汤：嗯。】
　　俞汤坐在车里，一直在处理有关这次交易的事。
　　突然，俞汤闭了一下眼睛，身上有点发抖。
　　伊恩立刻发现了端倪。
　　伊恩让司机降低车速，尽量开的平稳，扶了俞汤的手臂：“老板，您怎么了？”
　　俞汤胸膛快速起伏了几下，额头上冒了冷汗，手无力地捏了下眉心。
　　俞汤当然知道自己这是怎么了。
　　长时间的用药，已经让他的身体产生了依赖性。
　　俞汤十年来没少和这些打交道，能控制好自己的身体，但一会儿的交易十分重要，俞汤绝不允许出现差错。
　　俞汤：“伊恩，给我一点药。”
　　伊恩立刻将药拿给了俞汤，最后鼓起勇气劝道：“老板，您不能再这样下去了。”
　　“没关系，我心里有数。”
　　俞汤喉咙滚动了下，头往后仰，闭眼休息了一会儿。
　　乔栩已经追上来了。
　　但是伊恩担心俞汤的身体，担了些风险，一直没有让司机再次提速，行驶到了码头。
　　吴老板先到了，十分大胆地将车停在外面，抱着怀里的小情人儿，坐在车里喝椰子。
　　吴老板比楚雄还要老几岁。
　　五十多岁的年纪，身体硬朗，眼神锐利，见俞汤来了，将小情人儿扒拉开，下了车。
　　吴老板在A市是出了名的大胆，俞汤也省去了不少麻烦，两人见面验货、交易，谈的很愉快。
　　吴老板这人还有一点，就是十分的八卦。
　　交易结束后，弓着腰追在俞汤屁股后面问话：“楚老板，我听说，你最近也开始养情人了？”
　　俞汤坐在轮椅上，眼神一如既往地冷淡：“你监视我。”
　　吴老板笑了一声：“你天天带着他，跟挂裤腰带上了似的，还用我监视？”
　　“我很好奇啊，能让楚老板看上得是什么样的人，借我玩两天怎么样？咱们建立建立友谊，以后方便长期交易？”
　　吴老板将他娇滴滴的小情人往外推了推，差点就推进了俞汤怀里：“change？”
　　伊恩咬了下牙，想动手，被俞汤拦住了。
　　俞汤停住操控轮椅的手，看了他一眼：“吴老板，我要走了，麻烦让路。”
　　吴老板有意试探乔栩这个人对俞汤的重要程度，眼底有一丝了然，笑了：“不换就不换，等你稀罕够了再说，我这又不急。”
　　伊恩很不喜欢这个吴老板的举止，推上了俞汤，想快点离开这里。
　　而就在这时，船体稍稍倾斜了下。
　　这会儿海面上并没有风，这样异常的倾斜让伊恩瞬间警惕起来。
　　俞汤也察觉到了不对劲儿，眉头皱起，立刻吩咐伊恩：“离开这里。”
　　伊恩推着俞汤离开甲板。
　　紧接着，咚的一声巨响。
　　吴老板站立的位置被引爆了，血肉飞溅。紧接着，整个船只接二连三地开始爆炸，摇摇欲坠。
　　吴振的手下反水了。
　　炸弹很明显是冲着吴老板的命去的。
　　伊恩后背炸伤，咬牙骂了一句：“该死的吴振，死了还要拉上别人！”
　　吴振都没能防备的爆炸。
　　俞汤自然也没有防备。
　　船上的爆炸点一个接着一个，很难想象对方是怎么在短短的时间内布置了这些。
　　俞汤的左臂受了伤，脸上依旧没有太多表情，冷静地吩咐道：“得快点离开这儿，别等船烧起来。”
　　可还是来不及了。
　　伊恩立刻把俞汤从轮椅上抱了起来，脚步略有些凌乱。
　　俞汤心里并没有底，但如果他慌了，伊恩只会更慌。
　　俞汤手抓着伊恩，将自己的身体控制的很稳，对他道：“警察赶到这儿需要时间，你往有水的地方走。”


第293章 财阀大佬的卧底恋人16
　　伊恩将俞汤护在怀里，越过层层火海，咳得几乎窒息。
　　终于，伊恩踩到了海水。
　　伊恩才稍稍喘了一口气，可身上力气耗尽，几乎是一吸入新鲜的空气就晕了过去。
　　两个人随机选的这艘船不是靠海船，离海岸还有一定的距离，水也深。
　　俞汤受伤的手臂托住伊恩的腰，另一只手努力朝岸边游。
　　俞汤的手下在爆炸发生时就下了水，努力在海水中寻找他们，但烟雾实在太大，看不清人。
　　伤口在海水里很难愈合，血液不断涌出，俞汤的眼前开始一阵一阵地发黑。
　　俞汤咬破了嘴唇，想让自己清醒，可海水的寒意一阵一阵袭来，俞汤的手臂越来越僵，越来越难以控制，嘴里灌了好几口海水……
　　伊恩虚弱的声音传来：“老板，放开我。”
　　俞汤皱眉，低喝了一句：“闭嘴。”
　　【伊恩爱意值+10，当前爱意值90】
　　“没关系，要不是、要不是当年老板救我，我早就……”
　　“我让你闭嘴！”苦涩的海水呛进了俞汤的肺里。
　　俞汤咳的五脏六腑都在绞痛，眼前的黑点连成了线，又很快，织成了一张黑色的网。
　　俞汤身子开始失去控制，随着海水起伏。
　　意识几次脱离后，一道熟悉的声音在耳畔响起：“汤汤！”
　　乔栩的声音将俞汤的意识从一派渺远中拉了回来。
　　就像之前每次陷入绝望之境一样……
　　能将他拉出来的人。
　　只有乔栩。
　　乔栩一路跟着过来，一直在码头附近。
　　乔栩猜他们是在近海船交易，准备立刻通知警方。
　　但还没等电话拨通，就听到了一声震耳欲聋的炸响。
　　乔栩记得，伊恩刚刚带着俞汤上的就是那艘船。
　　编号是9007。
　　乔栩脑袋嗡的一声响，差点也跟着炸了，手机扔了就往海里冲。
　　乔栩水性好，努力在硝烟里辨认了俞汤的身影，咬牙游过来，手臂托了俞汤的胸口。
　　乔栩来的时候，俞汤已经是沉在水里的状态了。
　　乔栩不确定他是否还活着，心脏跳的非常快，让俞汤的后脑搭在他肩膀上，脸露出水面，紧张道：“汤汤，汤汤！”
　　“醒醒，呼吸，汤汤。”
　　俞汤眼睛睁开一条缝，声音虚弱：“哥。”
　　乔栩见他还有意识，露出了一个狼狈而又欣喜的表情：“哥在呢，汤汤坚持一下，哥这就带你上去！”
　　俞汤呛咳了一下，声音越来越颤抖：“伊、伊恩……”
　　乔栩这才看到，俞汤手里还抓着伊恩的衣服。
　　要是他不跟着过来？
　　这个人岂不是要把俞汤拖死在这儿？！
　　那一瞬间，乔栩表情紧绷，萌生了将伊恩一脚踹进深海的念头。
　　但俞汤没有彻底昏迷过去，乔栩不敢那样做，另一只手拉上了已经沉在水里的伊恩。
　　乔栩把两个人带到岸上后，俞汤再次失去了意识，差点从乔栩手臂上滑下去。
　　乔栩心跳如鼓，立刻检查俞汤的脉搏。
　　还活着……
　　乔栩稍稍松了口气，抱起昏过去的俞汤往外跑。
　　楚家没下水的人快速接应，将车开离了这个随时会惹上是非的地方。
　　乔栩捡回手机坐在车上，才来得及喘一口气。
　　乔栩的手机亮了下，是赵旭戈拨回来的电话。
　　船没有完全炸毁，证据确凿，俞汤也还昏着。如果乔栩现在立刻让警方的人过来，他的任务就成功了……
　　可刚刚船只突然爆炸，仿佛抽干了乔栩全身所有的血液！
　　乔栩不敢想，如果俞汤就在爆炸点，亦或是刚刚在水里没等到营救，他会不会疯掉？
　　他真的能把俞汤送去监狱吗？
　　如果真的进了监狱，以楚家的斑斑劣迹，很难逃脱死罪……
　　乔栩第一次对自己产生了怀疑，挂断了电话，将手机关了机。
　　【乔栩爱意值+10，当前爱意值80】
　　【乔栩黑化值+30，当前黑化值60】
　　系统提示音响起的那一刻，俞汤知道，乔栩动摇了。
　　他赌赢了，乔栩不会将他送到监狱里去。
　　【系统223：恭喜主人！！】
　　【俞汤：早了宝贝儿，乔栩本人其实就是一座监狱。不，比监狱还要可怕许多呢。】
　　【系统223：其实我也很慌，为什么爱意值上涨的同时，黑化值也会涨？】
　　【俞汤：大概是计划着要做点什么大事吧，我很期待-】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　乔栩身上还是湿的，没顾上管自己，拿了条干毛毯先将俞汤裹上，在车上给俞汤的手臂止血。
　　乔栩轻轻拍他的脸颊：“汤汤，醒醒。”
　　乔栩叫了好久，俞汤才有了感知，脸色白的像纸，艰难地睁开一点眼睛：“乔栩。”
　　乔栩：“没事了，我送你去医院。”
　　俞汤手缓缓抬起来，握了下乔栩的手：“不去医院，乔栩，我们回家。”
　　乔栩当然知道俞汤为什么不去医院。
　　但乔栩现在并不知道俞汤的身份，为了不露出破绽，抱紧俞汤摇了下头：“听话，不要任性。”
　　乔栩哄他道：“你的手受伤了，必须去医院处理，乖一点好不好。”
　　“我怕你感染，刚刚要不是……”乔栩说着说着，声音里带上了后怕的颤抖：“汤汤你听话，听哥的话好不好？”
　　俞汤咳了几下，无力地靠在乔栩身上。
　　看见乔栩这样，俞汤的语气已然带上了愧疚：“我们先回家。”
　　俞汤不准备追究乔栩为什么会跟过来了。
　　或许是因为好奇，又或许是早上看俞汤状态不好，担心俞汤的身体。
　　俞汤不愿意再追究那些。
　　俞汤只是愧疚，自己不够坦白，害乔栩担心。
　　俞汤：“回家，乔栩。我有话，有话和你说。”


第294章 财阀大佬的卧底恋人17
　　俞汤的车回到楚宅后，立刻有人将俞汤接进了楚宅设立的无菌手术室中做清创手术。
　　因为楚家生意的特殊性，楚宅一直配有完备的医疗设施，用来处理意外枪伤，甚至可以应对任何不方便去医院的紧急情况。
　　乔栩跟着就想进去，被一个强壮的男人拦了下来。
　　“乔先生，请您在外面等一下。”
　　俞汤的手下戒备心很高，即使和乔栩关系不错，也不允许乔栩进入手术室。
　　一直到俞汤的伤口处理结束后，乔栩才被允许进来。
　　俞汤处理伤口时十分抗拒，在意识清醒的时候，允许医生对自己使用了麻药。
　　这会儿药效没过，俞汤的身体陷在柔软的床垫里昏睡着，双目紧闭，呼吸均匀，左边肩膀一直到手肘处都缠着纱布。
　　纱布很厚，渗出浅浅的红色。
　　乔栩走近了看他，心里泛起一层细密的难受，向医生反复确认了俞汤没有生命危险后，才坐在床边，握了俞汤的手。
　　乔栩的眼神复杂，晦暗变化后，轻轻吐出一句：“我后悔了。”
　　“我舍不得把你送去那种地方，你只能是我一个人的，不能脱离我的掌控。”
　　乔栩将俞汤的手掌拉到唇边，亲了亲他白皙的指缝：“汤汤，接下来不管发生什么，你都不能怪我。”
　　要怪就怪当年你自己做出的决定吧。
　　现在……
　　我要你加倍补偿我。
　　俞汤醒来时，乔栩正握着他的手趴在床侧犯困。
　　俞汤动了下，乔栩立刻清醒了。
　　乔栩轻轻说了一句别乱动，然后扶着俞汤受伤的手臂，以免他再伤到自己。
　　乔栩低头整理这些的时候，感受到俞汤的目光正盯着自己看。
　　乔栩能猜到俞汤在想什么，也能猜到俞汤此时的眼神多少会有些愧疚。
　　为了加深俞汤的愧疚，乔栩皱起了眉，将俞汤的被子仔细往上拉了拉。
　　乔栩心疼地摸摸俞汤额前的碎发：“汤汤醒了，麻药药效过了没有，肩膀疼不疼？”
　　俞汤声音哑哑的，气很弱：“我没事。”
　　乔栩身子僵了下，似乎是想发火，但看着俞汤肩膀上的伤后又没忍下心来，声音稍有些冷：“怎么会没事……你别逞强，痛就告诉我。”
　　俞汤只好对乔栩说：“是有一点，但不是特别痛，乔栩，对不起。”
　　对不起……
　　乔栩没想到俞汤会道歉，一时间有点恍惚。
　　乔栩执行过很多任务，也受过不少伤，自然知道清创后麻药散去后的疼痛是什么滋味。
　　乔栩以为俞汤会趁机和他撒撒娇，哭两声疼讨要一点关心，却没想到俞汤竟然反过来安慰自己。
　　这副刻在骨子里的韧劲儿还是那么的一如既往。
　　乔栩看着俞汤，眸光加深，更想快点完全占有他了。
　　真想看看他的信念被摧毁后，会是一幅什么楚楚可怜的样子。
　　【乔栩爱意值+2，当前爱意值82】
　　【乔栩黑化值+10，当前黑化值70】
　　当当当，门被敲响。
　　俞汤的手下听到屋里有动静，便敲响了房门。
　　“乔栩，等下。”
　　俞汤说完，头向后稍微靠了一下，眼睑稍稍垂着。
　　即使是在床上养伤，也保持着往日的威严。
　　俞汤轻轻道：“进来。”
　　两个高大的男人走进来，其中一个正是刚刚阻拦乔栩的人。
　　他们曾是雇佣兵，后来跟了俞汤，对俞汤忠心耿耿，进来后首先垂着头向俞汤问好。
　　俞汤：“码头那边收拾的怎么样了？”
　　两位手下刚要开口，突然意识到这个屋子里还有外人在。
　　他们看了下还坐在床边的乔栩，欲言又止。
　　乔栩很识趣地主动站了起来，像是一个包容又宽厚的恋人，对俞汤温柔道：“我去看看晚饭准备的怎么样了，一会儿来陪你。”
　　“乔栩，你先别走。”
　　俞汤握住了乔栩的手，牵他重新坐下。
　　俞汤眼底飞快地划过一丝不舍，声音虚弱，但却十分郑重道：“乔栩，我正在做的一切你都有权知道，你了解那些之后，也有权……选择留下或是离开。”


第295章 财阀大佬的卧底恋人18
　　“你说什么呢，我好不容易才找到你的，怎么可能离开？”
　　“俞汤……你是不是不喜欢我了？”
　　“怎么会？”俞汤看着乔栩英俊而又干净的一张脸，轻轻闭了下眼，对他说道：“一会儿你再做决定就好。”
　　俞汤目光越过乔栩，示意手下继续说下去。
　　两个人得了老板的允许，不再避讳乔栩，向俞汤汇报了码头那边的情况。
　　这其中，涵盖了俞汤这次交易的前后的所有细节，还有今天所有暴露在警方下的视线，帮俞汤设计好了假的行程路线搪塞警方。
　　乔栩听着听着，表情开始变得不那么轻松。
　　最后，俞汤偏寒的音线向手下吩咐，让楚家养的杀手去刺杀吴振的大儿子，协助吴振的一个私生子上位掌权……
　　伊恩受伤，俞汤交代事情时就更加详细。
　　他在说这些的时候，表情没有一丝动容，完全是一个习惯了杀戮，无情践踏他人尸体的狠戾角色！
　　但等到两个手下离开房间后，俞汤人往下滑了一点，脸色变得苍白没有血色。
　　“乔栩……”
　　乔栩站在床尾，后脊笔直，好像没听到俞汤叫他，目光看向窗外正在出神。
　　从俞汤的角度，能看到乔栩冷松一般笔直的脊背，和攥紧在身侧的拳。
　　整个房间安静的让人窒息。
　　俞汤从没觉得呼吸都这么费力，哽咽道：“乔栩。”
　　“我、我已经不再是从前的那个俞汤了，刚刚你看到的，听到的一切，全都是真的。”
　　俞汤低着头，半张脸埋在光线的阴影之中，薄薄的嘴唇轻轻动了动。
　　“我杀了很多人，做了很多你想象不到的残忍的事，我的手沾满了无辜的鲜血，我的腿，我的身体，大概都是报应吧，但是我不能停……”
　　乔栩突然打断了俞汤，过来一把揪住了俞汤的衣领。
　　乔栩不知道什么时候把自己的嘴唇咬破了，嘴角全是血，根本压抑不住愤怒：“为什么现在才告诉我？！”
　　俞汤伸手，想将他的血迹擦去，但没有力气够到那么远，只能哀求道：“乔栩，你先别激动……”
　　乔栩怎么可能不激动，眼底全是血丝，仿佛已经落入崩溃的边缘：“要不是我担心你的身体，一路跟着你的车过去，你要瞒我瞒到什么时候！说话啊！”
　　【系统223：呸！谎话精乔栩！！】
　　【俞汤：嘘-】
　　俞汤身体悬空，头朝后仰，脆弱的不堪一击：“对不起。”
　　乔栩手上的力气越来越大，俞汤的后脖颈已经浮现了勒痕。
　　乔栩冷笑了一声：“对不起？你不是很厉害吗，你不是运筹帷幄杀伐果断吗，你完全可以继续瞒着我啊！你随便编一个理由不行吗，为什么偏偏要我知道这些！”
　　“可我最不想骗的人就是你。”
　　俞汤手臂垂下来，落在床边，仿佛秋天里无根的枯叶，颤抖地说：“乔栩，我不想你无知无觉地陪在一个穷凶极恶的人身边，你有权知道我是一个什么样的人，也有权选择离开。”
　　“乔栩，你……你要离开吗？”
　　乔栩松开手，俞汤的身体立刻摔回床上，在一片眩晕之中闭了下眼。
　　再睁开眼的时候，乔栩竟然跪在床边，握了俞汤的手。
　　乔栩血红的眼睛里露出祈求的神色：“汤汤，你不要做那些了好不好？”
　　“船爆炸的时候，我差点以为这辈子就再也见不到你了，你知道我多害怕吗？”
　　俞汤：“别说了，乔栩……”
　　乔栩：“汤汤，你不要再做这些了，我带你走，我们离开楚家，找地方躲起来。”
　　俞汤：“不行乔栩，我没有退路。”
　　乔栩愣了下，随即明白了一切。
　　乔栩踉跄地站起来，竟然笑了出来，笑的苍凉：“你舍不得走。”
　　俞汤只有沉默。
　　乔栩并不了解他这些年来做的事，这种东西一旦沾上了，就会像毒蛇一样缠着你，只能前进，不能后退。
　　吴振的死就是一个鲜活的例子。
　　吴振活着的时候能保护好他的儿子，死了呢？那就是一个失去了母狮的幼崽，任人宰割。
　　“楚俞汤，我好像、好像不认识你了。”
　　“你明明是一个好孩子，为什么、为什么变成了这样？”
　　乔栩的声音带着哭腔，每一个字都狠狠割在俞汤的心上。
　　俞汤最后还是道：“我不会走，但是乔栩，你可以选择离开。”
　　俞汤的喉咙在淌血，仿佛每一个字都是尖利的刀子，说完后已然是头晕目眩。
　　俞汤闭了眼，等再睁开的时候，房间里只剩下他一个人。
　　乔栩离开了。


第296章 财阀大佬的卧底恋人19
　　【系统223：主人，乔栩走之前，在你的床下留了窃听器！需不需要我处理掉？】
　　【俞汤：等等吧，我现在很难过，顾不上警惕这些东西了。】
　　【系统223：呜呜呜主人，您没事吧？大猪蹄子走了就走了，我永远陪着主人！】
　　【系统111：我也一样！】
　　【俞汤：崽崽们乖，一会儿过来玩游戏-】
　　【系统223：？】
　　乔栩走后，俞汤喊了手下进来，吩咐他们偷偷跟着乔栩，确保他的安全。
　　做完这些后，俞汤浑浑噩噩地躺在床上，手臂挡住眼睛，难受地哭了几声。
　　然后让223录下来循环播放，和两只崽崽玩了一晚上飞行棋。
　　俞汤第三次把两个崽儿玩破产后，天亮了。
　　伊恩脱离了生命危险，清醒后立刻回到俞汤身边。
　　听说乔栩离开了，伊恩更加心疼俞汤。
　　伊恩来的时候已经是上午，俞汤头歪在枕头上，虚弱的昏睡着，眼角还带着眼泪。
　　伊恩站在床边，小心地帮俞汤盖好被子，小声嘟囔：“姓乔的怎么不去死？”
　　伊恩说完，总觉得身后有一道目光在注视着他，冻得打了个哆嗦。
　　伊恩一直守到下午，才等到俞汤睁开眼。
　　但俞汤的眼睛只是睁了一下，瞳孔无神，涣散了下，像是在找什么人。
　　俞汤没有找到，眼睛阖上，浑浑噩噩地又睡了过去。
　　最后，伊恩开始害怕了，将俞汤叫醒，扶着他想要喂点吃的进去。
　　俞汤也很配合，但无论怎么看都像一个坏掉的傀儡娃娃，伊恩喂多少他就吐多少，眼神空洞麻木，一句话都不说。
　　【系统223：主人，乔栩为什么要走啊？】
　　【俞汤：大概是因为他比较敬业吧。】
　　【系统223：可敬业的话，不是应该立刻将您抓捕归案吗，为什么要装模作样地离开？】
　　【俞汤：将我抓捕归案是警察的责任，乔栩，只是一个演员。】
　　换了任何一个人，都不会立刻接受自己的恋人是一个穷凶极恶的杀人犯。
　　乔栩只是在维持他的人设。
　　【系统223：那要是他真的不回来了怎么办？】
　　【俞汤：那我就只有思念成疾，食不下咽，念着我爱人的名字耗死在病床上。】
　　【系统223：呜呜呜T-T】
　　【俞汤：诶，我爱人叫什么名字来着？】
　　【系统223：噗。】
　　伊恩知道，俞汤是不可能被打败的。
　　任何苦难降临在俞汤身上，他都会重新站起来，就像以往的每一次一样！只是这幅样子，实在是让人心疼……
　　果然，俞汤在床上躺了三天，那双眸子终于聚了焦。
　　俞汤醒来后，第一件事就是将伊恩叫来，虚弱地对伊恩道：“汇报一下公司最近几天的情况。”
　　伊恩：“股东大会暂定由秦副总召开，账目都是干净的，没有任何问题，不过老板……你可能真的需要露露面了。”
　　码头沉船后，外面掀起一片风声，说是楚俞汤马上就要咽气儿了，楚家岌岌可危。
　　楚家最近受到了不少威胁。
　　俞汤不会让手下为难，克制好自己的情绪，换了身利落西装，去了公司。
　　楚氏集团的几位外姓股东看到俞汤过来，全都吓了一跳。
　　但很快他们发现，俞汤的身体情况很差。
　　俞汤说几句话就必须要停上一会儿，脸色也是掩饰不住地惨白。
　　于是，股东们开始想方设法地为难俞汤，试图趁着俞汤受伤虚弱，从楚家分一勺羹。
　　俞汤三四天没能进食，身体差的厉害，一直在强撑着神经对抗。
　　可最后还是没能撑住，眼前一黑，晕倒在了轮椅上。
　　伊恩慌忙喊了声：“老板！”
　　伊恩想要过来，却被其中一位股东拦住了去路，那人笑了一声，对伊恩挑衅道：“我们在和楚老板说话，你过去做什么？”
　　伊恩愤怒地推开这人，“滚开！”骂完，立刻被两个高大的保安死死拦住。
　　那人挑衅地笑了两声，走到昏倒了的俞汤跟前，伸手拍拍俞汤受伤的肩膀，故意道：“楚老板刚刚说到哪了，怎么不说话了，是不是同意我们的提议了？”
　　“混蛋！不许碰他！”
　　“你哪只眼睛看见我碰他了，我们只是在平和地交谈，是吧，楚老板。”
　　这人伸手，捏了俞汤的下巴。
　　砰……
　　突兀的一声枪响在会议室里响起。
　　刚刚还笑的满脸挑衅的人僵成了一块木头，惨叫着倒在地上，抱住自己鲜血直流的手臂。
　　偌大的会议室里顿时乱作一团。
　　乔栩从门口进来，迅速将手里的枪再次上膛，踢开倒在地上的男人，单手将俞汤抱了起来。
　　俞汤的头软软靠在乔栩肩膀上，竟然没有一丝意识。
　　倒地的男人捂着胳膊，双眼赤红：“你他妈的是什么人？！”
　　“楚雄都不敢这么对我们……”
　　乔栩心烦意乱，举枪对着那人左臂又是一枪。
　　整个屋子里的人全都屏住了呼吸，连气都不敢出。
　　乔栩：“楚雄不敢，我敢。会议暂停，你们全都回去。”


第297章 财阀大佬的卧底恋人20
　　迫于乔栩的压力，会议室里的人不出片刻便走的干干净净。
　　方才拦着伊恩的两位保安这会儿也不敢嚣张了，小心翼翼地过来，将双臂受伤的股东架了出去。
　　乔栩收了枪，低头看俞汤。
　　俞汤头还软软地靠着他的肩膀，双眼紧闭，呼吸微弱。
　　乔栩心脏跳的很快，有那么一瞬间似乎感觉不到俞汤胸膛的起伏，吓得直唤他的名字。
　　好在伊恩脱离控制后马上去叫了医生过来！
　　乔栩将俞汤抱去办公室的沙发上，医生忙去检查了俞汤的呼吸和脉搏，发现他只是因为身体虚弱，陷入昏睡之中。
　　医生让人去调了点糖水过来，乔栩端着，一点一点喂给俞汤。
　　俞汤苍白的脸上终于恢复了一点血气，迷迷糊糊地贴着乔栩。
　　乔栩看着几日不见就瘦了一大圈的俞汤，心疼地伸手，摸摸他的脸颊。
　　感觉到熟悉的大掌贴着脸侧，俞汤身子动了动，在乔栩的掌心轻轻蹭了下。
　　俞汤的眼睛没有力气睁开，眼泪却掉了下来，像只受伤后可怜巴巴的小猫崽，委屈道：“哥，别走，求你……”
　　“好，哥不走。”乔栩将俞汤拥紧，轻拍后背安抚他再次睡着。
　　俞汤手揪着一点乔栩的衣服领口，睡着了也不舍得松开。
　　乔栩唇角挑起一个浅浅的笑来，对睡熟的俞汤低低道：“原来你这么喜欢我啊。”
　　“别急，你以后有的是时间天天和我待在一块。”
　　办公室里没有毛毯，乔栩将俞汤放在沙发上，脑后垫了靠枕，脱下外套盖在俞汤身上。
　　乔栩起身，准备离开。
　　伊恩刚在会议室清理完血迹，看到乔栩出来，忙过来拦住了乔栩：“你要走？”
　　乔栩冷冷地答了一句：“嗯。”
　　伊恩皱眉盯着他：“你的枪是从哪里来的？”
　　乔栩：“你们派来保护我的人给我的。”
　　伊恩刚刚仔细看了乔栩的枪，确实是他们常用的型号，于是没再怀疑下去。
　　伊恩见乔栩真的要走，声音渐渐弱下来，对乔栩道：“老板这几天过的不太好……乔栩，你能不能再多陪他几天？”
　　乔栩垂了下眼：“我们已经分手了。”
　　伊恩有点着急，大声道：“那你为什么还要回来给老板解围？乔栩，这些年来老板一直在找你，他做这些也是没有办法……”
　　如果有机会选择的话。
　　谁会去过这种刀尖儿上舔血的生活？
　　乔栩突然打断了伊恩，紧皱起眉，甚至捏紧了伊恩的手腕：“你刚刚说什么？”
　　俞汤找过他？
　　难道不是唯恐避之不及吗？
　　伊恩被乔栩猛然间的爆发力量吓了一跳，不过还是赶忙回答道：“我说，老板这些年来一直在找你。”
　　乔栩的眸光复杂极了，似乎在分析伊恩是否在骗他。
　　伊恩：“我不骗你，我们找过很多地方，但是无论如何也没有你的消息。老板甚至以为你已经……然后冒着风险调了警局内部的文件，都没有找到你。”
　　乔栩冷笑了一声，想要推开伊恩：“我怎么知道你是不是在骗我。”
　　伊恩忙大跨一步，死死拦住乔栩：“你们是在曲河公园分开的对吗？”
　　乔栩轻轻磨了下牙：“你怎么知道。”
　　俞汤告诉他的？
　　以乔栩对俞汤的了解，俞汤并不是很轻易和人亲近的类型，更不会主动说自己的事。
　　难道他连这些也都告诉伊恩了吗？
　　伊恩：“不，老板没有和我说太多，但老板找不到你的时候，总是会去那个公园里发呆，所以我猜你们是在那里分开的。”
　　乔栩听着伊恩的话，身体有一点颤抖。
　　他找过他。
　　他真的回来找过他……
　　楚俞汤的确是找不到乔栩的。
　　赵旭戈收养乔栩后，给乔栩用的是一个叫做赵景航的名字。
　　等到乔栩再有俞汤的消息时，俞汤已经是楚雄的养子，和楚雄风光地出现在许多高端场合，举止亲密。
　　乔栩经历了抛弃与背叛，对俞汤只剩下浓烈的恨意。
　　但其实……
　　他还是找过他的对吗？
　　【乔栩爱意值+5，当前爱意值87】
　　伊恩看的出来，乔栩对俞汤有很深的误会。
　　伊恩知道，俞汤不对乔栩说这些，是不想用这些来绑架乔栩，影响乔栩的选择。
　　可伊恩实在舍不得俞汤再这样下去。
　　伊恩：“你离开的这三天来，老板虽然一个字都没说，但我能看出来，他是真的在乎你！我发誓！”
　　伊恩发现，在自己说出俞汤一直在找他的时候，乔栩的表情就已经动容了许多。
　　伊恩看见了希望，躬身就要跪下来求他：“乔栩，你留下几天，骗他吃点东西也好，最近公司里实在不太平，老板这样下去根本应付不来，求求你！”
　　果然，乔栩伸手扶了伊恩，声音缓和了许多，不似刚刚那样带有攻击性：“不必这样。”
　　伊恩一双蓝眼睛亮了起来，仿佛看着救世主一般：“你不走了？”
　　乔栩点了点头，看了屋内一眼。
　　俞汤身上盖着乔栩的运动外套，白皙的手指捏着外套的袖口，还在睡着，呼吸很弱，眉心稍稍皱着一点，睡的并不安稳。
　　乔栩捏了下门把手，指节泛白，似乎做了什么决定。
　　乔栩将门轻轻阖上，低声询问伊恩：“他接下来的行程是什么？全都告诉我。”


第298章 财阀大佬的卧底恋人21
　　俞汤醒来的时候，发现自己已经回到了家里。
　　屋里温度适宜，手背上扎了针，挂着袋葡萄糖。
　　随着意识回笼，俞汤想起今天在公司里发生的事。
　　俞汤的记忆一直持续到自己没撑住晕了过去，后面的事情俞汤就不记得了，于是有些心急地叫了一声：“伊恩。”
　　门立刻推开了。
　　但进来的不是伊恩，是负责保证俞汤安全的手下。
　　俞汤捏了下眉心，让自己保持清醒：“伊恩在哪？”
　　手下立刻回答道：“伊恩先生去了赌场。”
　　俞汤皱眉，拔掉了手背上的针，“带我过去。”
　　“您先躺下，伊恩先生交代了，让您好好休息。”
　　赌场和边境的生意不一样，赌场养出来的那些人全都是人精。
　　伊恩虽然身强体壮，但与人打交道实在是弱项，他自己一个人根本应付不来。
　　俞汤着急，躬身咳了两声，命令手下道：“立刻带我过去！”
　　俞汤坐起身的功夫，眼前又是一阵眩晕。
　　这时，脚步声响起，有人将他抱了起来。
　　俞汤只当是自己的手下过来了，准备将他放在轮椅上带去赌场。
　　可紧接着，一点若有若无的血腥气绕了过来。
　　系统223立刻在空间里提示俞汤。
　　【系统223：主人，乔栩来了！】
　　【系统223：乔栩刚刚去赌场帮您摆平了闹事儿的坏蛋，肩膀受了枪伤，但似乎准备瞒着您！】
　　【俞汤：好的崽崽，你真棒。】
　　【系统223：（＾-＾）V】哥哥主人夸我啦耶！
　　乔栩的声音在头顶响起：“你身体不好，别乱跑了。”
　　俞汤听清是谁在说话，身体僵了一下，睁开眼睛怔怔地望着他：“你、你……”
　　乔栩将枕头拖过来，垫在俞汤脖颈下面，扶他重新躺好：“乖一点，伊恩已经回来了，他受了点伤，在旁边的屋子休息。”
　　俞汤：“真的是你吗，乔栩……”声音小心翼翼的，生怕这是一个容易破碎的梦。
　　乔栩笑了一下，轻轻掐了下俞汤的脸颊：“是我。”
　　俞汤的手下看见乔栩来了，忙识趣地退出了屋子。
　　俞汤一时间说不出话来，伸手环住了乔栩的脖子，脸埋进他的肩膀。
　　乔栩就伸手，抚摸他的头发。
　　不一会儿，俞汤呜呜地哭了出来：“我好想你，乔栩……”
　　俞汤的眼泪渗进了乔栩肩膀上的伤口。
　　乔栩以为自己能忍住疼，但没想到俞汤的眼泪那么多，最后还是咬着牙稳住嗓音，安慰他：“汤汤，别哭了，我要心疼了。”
　　“嗯。”俞汤听了，赶忙擦了眼泪。
　　乔栩亲了亲俞汤的眼睛，心疼道：“看你瘦成什么样子了，先吃点东西吧。”
　　“想吃点什么，我给你做吧。”
　　俞汤嘴唇轻轻抿了一下，看着乔栩：“什么都可以。”
　　他能有什么要求呢？
　　只要乔栩肯回来就行了。
　　乔栩点点头，离开房间，去厨房看了看冰箱的食材，然后煮了一碗银耳粥。
　　乔栩按照食谱备好食材，将桂圆洗好准备放进去，不知为何手顿了下，又将桂圆放回了冰箱……


第299章 财阀大佬的卧底恋人22
　　乔栩端着粥进来，俞汤正躺在床上，望着窗外的向日葵发呆。
　　听到乔栩进来，俞汤立刻转过头，目光追随着乔栩的步伐，目不转睛地看着他，就好像窗外遍地的向日葵追随着他们的太阳。
　　乔栩坐下来，没有给俞汤摆用餐的小桌，而是亲自拿着勺子搅着粥：“我喂你。”
　　俞汤紧张地点了点头，还是看着他。
　　乔栩舀了勺糯糯的银耳粥，送到俞汤嘴边，看他咽下去。
　　因为太久没吃东西，食物落进胃里后立刻开始抗议，俞汤额头出了层冷汗，捂住了嘴巴。
　　乔栩转身就要去拿纸巾过来，却被俞汤一把抓住了手。
　　俞汤声音抖的厉害，竟然是哀求道：“你别走，我能咽下去的。”
　　乔栩瞳孔缩了一下，泛起一阵真真实实的心疼。
　　他们分开太久了，乔栩几乎都要忘了，俞汤其实一直是个黏人的孩子。
　　【乔栩爱意值+2，当前爱意值89】
　　乔栩抱了下俞汤，安慰道：“别担心，我不走了，我只是去拿纸巾。”
　　乔栩去拿了纸巾过来，认真地帮俞汤擦了下嘴角，然后又试着喂他吃东西。
　　俞汤的胃痉挛了几下，慢慢也适应了食物。
　　乔栩抽了纸巾，将俞汤额头的冷汗擦了擦：“还能再吃点吗？”
　　俞汤点点头：“嗯。”
　　乔栩笑了笑，宠溺地揉了下俞汤的头发：“汤汤真乖。”
　　俞汤突然被叫了小名，还是这种哄孩子的语气，耳尖儿腾地就红了。
　　乔栩继续喂，真的没有要离开的意思，目光落在俞汤薄薄的嘴唇处。
　　此时的俞汤很乖巧地接受投喂，软红的小舌尖儿偶尔会舔一下唇角，咽下去食物的时候，双唇相碰，发出一点细小清脆的水声。
　　乔栩看的有些入迷。
　　就在这时，俞汤小心地问他：“乔栩，是不是伊恩找了你，和你说了什么？”
　　乔栩：“嗯，伊恩都告诉我了。”
　　俞汤闻言，心快跳了一下，嘴里的粥一个不小心呛进了嗓子，剧烈地呛咳了起来。
　　乔栩回神，忙过来托着俞汤的前胸，轻轻揉他的后背：“别着急，慢慢呼吸。”
　　俞汤：“咳，咳……他和你说了什么？”
　　乔栩：“他告诉我，你这些年来一直在找我。”
　　俞汤手摁在自己胸口上，丝质的睡衣料子很薄，隔着衣服就能感觉到肋骨下那狰狞的烙痕。
　　伊恩跟了他很久，知道他很多事，也知道楚雄对他做的一切。
　　俞汤紧张到声音有些抖：“他还说了什么？”
　　乔栩：“就只有这些。”
　　俞汤观察乔栩的神色，判断他真的没有隐瞒什么，才稍稍松了口气。
　　乔栩抱紧俞汤，哽咽道：“是我错了，当初要不是我没用，你也不会被人带走……汤汤，我不该那样怪你，我尊重你的选择。”
　　俞汤心疼极了，手在乔栩的脊背上抚了几下：“哥。”
　　乔栩：“汤汤，你以后做什么可不可以不要瞒着我？我和你一起，出了什么事我也和你一起担着。”
　　俞汤一直是柔软的姿态，听到这番话后，语气却十分决绝：“不行乔栩。”
　　“为什么？”
　　“这些东西你一点也不能沾，我也不会让你碰。乔栩，你相信我，我不会出事。”
　　乔栩默了一会儿，随后回答：“好，我信你。”
　　俞汤将头点了点，听到乔栩再次开了腔。
　　“但是汤汤。”
　　“嗯？”
　　“如果你出了什么事，我不会自己一个人活下去，因为我只有你。”
　　俞汤愣了一下，听着乔栩一字一顿的话语，胸口难受的差点哭出来。
　　乔栩在他耳畔温柔道：“以后不许这样折腾自己的身体了，再吃一点，吃完了我抱你睡觉。”
　　俞汤将乔栩喂进来的东西一一咽了，然后乖乖地配合着乔栩给他漱口。
　　乔栩：“要上洗手间吗？”
　　俞汤耳尖儿又是红了下：“嗯。”
　　乔栩先将俞汤的睡裤脱掉，然后抱他起来进了卫生间。
　　俞汤红着脸，别开一点视线：“你不要看。”
　　乔栩：“好好好，我不看，用给你吹吹口哨吗？”
　　俞汤：“不用。”
　　乔栩亲了下俞汤的侧脸：“乖，快点，哥手酸了。”
　　“你把眼闭上。”
　　“闭上了。”
　　乔栩闭着眼，不一会儿，就听见哗哗的水声。
　　水声结束后，乔栩帮他简单清理了一下，然后将俞汤抱回床上。
　　乔栩也上来，抚摸着俞汤的后脊：“汤汤是不是恢复了点？刚刚听起来挺流畅的。”
　　俞汤想起来，之前他用药失禁，医生推说是他脊柱受伤，导致肾也出了些问题。
　　俞汤红着脸点了点头：“嗯。”
　　乔栩没想太多，捏了下俞汤的耳尖儿：“睡吧，我抱着你。”
　　俞汤偎在乔栩怀里，闭上了眼。
　　因为身体本来就虚弱，放松下来后，俞汤的呼吸很快就变得绵长均匀，深深地睡着了。
　　乔栩没忍住，托了俞汤的下巴，尝了会儿他柔软的嘴唇。
　　十分钟后，乔栩站了起来。
　　乔栩拉开房间门，伊恩站在外面，手里拿着文件，皱眉看着乔栩：“老板同意了？”
　　“没有。”
　　伊恩后退一步，抱紧手里的袋子：“那我不能给你，我只听老板的。”
　　乔栩也不急着去抢，将房门阖上，对伊恩道：“他不同意是因为不想我替他担风险，而不是不信任我，伊恩，你能看出来的，对吗？”
　　伊恩魁梧的身材死死抱着文件袋，活像一个娇羞的姑娘：“可、可是。”
　　乔栩：“没什么可是的，今天下午你也看到了，我有能力替他应付那些刁钻的老狐狸。”
　　伊恩：“那倒确实……”
　　乔栩：“伊恩，你知道你老板的身体。如果，我是说如果，哪里出了差错，他根本没办法在监狱那种地方活下去，所以我不能放他不管。”
　　伊恩抱着文件袋的手有了一点松动。
　　他考虑过这个问题，甚至想过如果真的出了事，伊恩可以去为俞汤顶罪。
　　但伊恩不如乔栩，做不到乔栩这样胆大心细。
　　等伊恩再回过神来的时候，文件袋已经交到了乔栩的手中。
　　乔栩：“你放心，我们已经错过了太久了，我会保护好汤汤不受任何伤害的。”


第300章 财阀大佬的卧底恋人23
　　八月的A市在连续十几天的酷暑后，迎来了绵长的雨季。
　　【俞汤：我为了给大首领创造机会也是煞费苦心呢-】
　　【系统223：（＾-＾）V】只要我不说，就没人知道主人让我把A市雨季提前了半个多月！
　　也没人知道六级系统有多么强大【叉腰.jpg】
　　第二天早上，天阴沉沉的，闷雷在头顶不断地响。
　　不出一会儿，雨点从天空之中落下，越来越急促。
　　俞汤昏沉地睁了几次眼睛，等到意识完全清醒的时候，只觉得自己浑身被汗湿透，身体像被无数细小的针固定在床上，脖子都不能轻易动弹。
　　周围没有声音，空气里弥漫的是中药清苦的味道。
　　就在俞汤最无助的时候，一只大手紧紧握住了俞汤的手：“汤汤，醒了吗？”
　　俞汤艰难地发出一点声音：“嗯。”声音却是痛的在抖。
　　乔栩忙将医生叫来。
　　医生再次检查俞汤的手指，手腕，以及身上的所有关节，“该用的办法都已经用了，如果还是难以忍受，就打止痛。”
　　俞汤已经将刚刚的颤抖克制住了，对医生道：“不用的，没有那么痛。”
　　“楚先生，我们这几天还是会一直跟着您，您随时叫我。”
　　“好。”
　　俞汤点点头，对乔栩道：“抱我起来吧，我们去公司。”
　　俞汤坚持，乔栩也只好将他抱上轮椅，吃了点东西垫垫肚子，然后一起去了公司。
　　乔栩到了之后，很自觉地去了自己的楼层，不打扰，也不去干涉俞汤处理事情。
　　俞汤坐在黑檀木桌后面，听着伊恩向他汇报昨天的事。
　　伊恩不善于编谎话，好在乔栩都给他打好了稿子，他只要照着背就行了，也没露出什么破绽来。
　　不一会儿，雨下的更大了。
　　伊恩知道这种天气老板的身体会变得特别不好，故而一步都不敢离开，一直在俞汤附近小心看着。
　　但俞汤似乎并没有出现什么异样，很认真地在处理公司的事务。
　　【俞汤：崽崽。】
　　【系统223：主人我在！】
　　【俞汤：我听说，我正在看的这本小说有漫改？】
　　【系统223：有的主人！但……但是有一个小问题，因为一些限制，我暂时没办法在纸质书籍上播放动画，强行投放会导致画面不清晰等等，除非使用电脑投屏。】
　　【系统223：主人要不您开一下电脑，我这里可以给您同步音频……】
　　【俞汤：好麻烦，我去空间里看好了。】
　　【系统223：好呀好呀，主人快来！】
　　俞汤将报表放在桌上，手撑着额头闭上眼，然后进入了系统空间。
　　俞汤和系统223坐在一起，十分认真地观看动漫。
　　不一会儿，系统111来了。
　　【系统111：主人，您在。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：哥哥哥，你最喜欢的动画片，快坐下一起看。】
　　【系统111：瞎说，我没有喜欢动画片……嗯？】
　　【系统223：哥哥，你怎么脸红了，是好久没见到主人害羞了吗？】
　　【系统111：……】所以你们到底是怎么那么平静地看这种东西的？
　　中午的时候，雨稍稍停了一会儿，但天还依旧阴沉。
　　乔栩让家里的厨师做了清淡养胃的饭菜送来，拎着保温盒上楼去找俞汤。
　　伊恩给乔栩开了门，小声告诉乔栩：“上午没有什么意外情况，我一直看着。”
　　乔栩点了点头，“你去歇会儿吧，我看着他吃饭。”
　　“嗯！”
　　伊恩离开，乔栩拎着食盒走到俞汤跟前。
　　俞汤太专注了，乔栩便轻着手脚走过来，故意站在他旁边。
　　过了几秒，乔栩发现俞汤还没意识到他进来，笑着道：“汤汤，在看什么呢那么认真？”


第301章 财阀大佬的卧底恋人24
　　乔栩话音落下，空气却陷入一片诡异的安静。
　　没有人回答他。
　　俞汤受伤的手臂搭在自己的腿上，另一只手手肘撑桌，扶着额头，脸埋在一片阴影之中，身体一动不动。
　　“汤汤，我来了。”
　　还是没人回应，乔栩胸膛里的一颗心直往下坠，后脊一片凉意袭来，手碰了一下俞汤的肩膀：“汤汤？”
　　俞汤身子毫无知觉地歪了下，手臂软软地落在桌上，脸朝前倒，被乔栩飞快地扶住。
　　乔栩托着俞汤的下巴，另一只手扶住他不断要往下滑的身体。
　　俞汤双目紧闭，不知已经昏迷了多久，身体都是一片冰凉。
　　乔栩失声喊道：“汤汤！”
　　伊恩咚的一声推门进来，看到乔栩正将无知无觉的俞汤从轮椅上抱起：“去叫医生来！”
　　伊恩虽然不知道发生了什么，但还是转头就跑，将一路随行的医生带了过来。
　　医生先是仔细做了检查，确认了俞汤的身体并没有严重的并发症，也没有其他任何问题。
　　但俞汤躺在沙发里闭着眼，依旧是昏迷状态。
　　医生也觉得问题很棘手，不得不对乔栩道：“您是他的恋人是吗，试着叫一下他的名字。”
　　乔栩将俞汤抱在怀里，轻轻拍拍他的脸颊：“汤汤，醒醒。”
　　可俞汤还是对外界刺激没有丝毫反应，无论如何也没办法唤醒。
　　乔栩明显开始着急了，音调都冷了许多：“他这是怎么回事？”
　　医生犹豫了几秒，道：“还是送楚先生回家去吧，家里有全套的医疗设备可以保障楚先生的安全。这里太危险了。”
　　乔栩：“危险？他到底怎么了，为什么醒不过来。”
　　医生：“原因可能有很多，我在这里也没法准确分析，还是先回家……”
　　乔栩胸膛起伏几下，将俞汤重新抱起来：“我带他去医院。”
　　伊恩看着歪在乔栩手臂里毫无反应的老板，也顾不上管什么别的了，拿了伞和毯子过来，配合着乔栩将俞汤送去了A市的医院。
　　乔栩看着俞汤被做了全身的检查，但还是毫无苏醒迹象，心里烦躁的要命，情绪波动的十分异常。
　　系统223聚精会神地看着动漫，但还是抽出空来，十分尽职尽责地向自己的主人汇报了乔栩情绪的紊乱情况。
　　俞汤也将目光从投屏上挪开，借着系统的视角看了看乔栩。
　　雨天的医院更显得萧条，乔栩坐在凉冰冰的长椅一侧，手肘撑在膝盖上，垂着头，表情阴恻恻的，不知道在想什么。
　　这时，对面突然有人迎着乔栩走来，乔栩紧绷的手臂肌肉颤了下，忙抬起头，差点站起来。
　　但不是俞汤的消息。
　　乔栩再低下头的时候，脸上的失落和怅然已经没办法掩饰。
　　俞汤看着乔栩，轻轻挑了下眉。
　　此时的伊恩在医院大厅忙活，这里除了乔栩，没有任何人在。
　　乔栩演戏是没有任何价值的。
　　俞汤默了一会儿，似乎是在分析事态权衡利弊，浅色的眸子颜色逐渐加深。
　　熟悉主人的223知道，这是风雨的前兆！
　　果然，俞汤默了一会儿后，平静地对系统223道：“崽崽，把我的心脏停一下。”
　　【系统223：唔，主人要抽离世界吗？】
　　【系统223：我可以制造心肺等脏器衰竭，保证他们看不出来异常！】
　　【俞汤：嗯，可以制造脏器衰竭，但不要让我抽离世界，能做到吗？】
　　【系统223：可以！】
　　【系统223：但是时间不可以太长，如果太长的话我没办法保护主人的灵魂不受损伤。】
　　【俞汤：交给你了。】


第302章 财阀大佬的卧底恋人25
　　系统223的话音落下，A市医院里立刻惊起了一片扰动。
　　刚刚急诊送来了一个昏迷的病人，但身体各项指数都较为平稳，找不到昏迷原因。
　　副院长是脑科的专家，急诊束手无策，怀疑是大脑出现了损伤，叫来了副院长做脑ct排查。
　　可副院长刚拿到了病人的片子，还没来得及细看，一旁的检测仪突然响起了急促的警报声。
　　一直在昏迷状态的病人突然血压飙升，心脏迅速衰竭。
　　病人嘴巴张开，眼睛也睁大，瞳孔是散的，手在病床上无力痉挛。
　　医生知道，剧痛会让病人无法呼吸，可以迅速导致脑死亡！
　　急诊科的大半医生全都跑过来做急救，一针针的药剂推入病人体内，表情却越来越沉重。
　　刚来急诊科实习的小护士还从没见过这样的阵仗，站在一旁捂住了嘴巴，声音颤抖又无助：“他还那么年轻……”
　　病危通知书很快就送到了乔栩的手里。
　　乔栩拿着薄薄的单子，只觉得眼前起了一层雾，上面的字一个都看不清。
　　乔栩的心脏被狠狠攥紧后又反复蹂躏，呼吸之间仿佛有无数细小的刀子割破了气管，血气萦绕在鼻端。
　　乔栩耳边轰鸣，都没听到自己吼得那句：“没有心跳，为什么会没有心跳？！”
　　伊恩也赶来了，听到乔栩的吼叫声，整个人愣在原地。
　　这种无助又崩溃的感觉乔栩仿佛在很久前也经历过一次。
　　乔栩其实不明白，这种难以负荷的伤痛为什么会出现在他自己身上？
　　俞汤早就选择离开他了，一个早就背叛了他，还在其他男人跟前承欢的人死了，他为什么要这么难过？
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值90】
　　但乔栩来不及想那些，崩溃道：“救救他，你们要什么都可以，求求你救他。”
　　“我们当然会尽力，但这是固定的流程，请您配合一下……”
　　医生看了看乔栩的情况，干脆转头将单子交给一旁还算淡定的伊恩，将笔塞进伊恩手里。
　　伊恩手一抖，东西全掉在地上，惊恐地看着医生：“怎、怎么可能……你们弄错了。”
　　最后还是乔栩签了字。
　　六级系统对主人的灵魂可以做到全方位的呵护，223按照俞汤的吩咐，为他争取了不短的时间。
　　乔栩刚落笔，急救室突然拉开了门，护士模样的女孩儿抹了一把眼泪：“院长，他有心跳了！”
　　乔栩手腕瞬间脱力，腿软了下，膝盖重重地磕在地上。
　　【乔栩黑化值+20，当前黑化值90】
　　【系统223：主人我尽力了T-T】
　　【俞汤：很好，做的不错。】
　　俞汤之所以这么做，是因为昨天喝粥的时候，注意到银耳粥里没有放桂圆。
　　俞汤很确定首领在这些位面中并没有联系，也不会有之前的记忆，但似乎能做到一些小小的共情。
　　【俞汤：嗯，这个黑化值涨到90了，比我想象中效果要更不错呢-】
　　【系统223：……】
　　难道不应该先注意涨到90点的爱意值吗？
　　害怕.jpg；
　　病人的心脏和呼吸奇迹般的渐渐平稳，不再有生命危险，在icu观察了一阵，就转入了普通病房。
　　乔栩进来的时候，俞汤还没醒过来，头陷在医院的枕头里，遮住了小半张脸。
　　乔栩的心脏还在疼着，仿佛被狠狠撕裂又粗鲁地缝合。
　　为什么会突然这样？
　　昏倒，心衰，呼吸停止……
　　A市医院的副院长亲自来和乔栩解释：“心脏急性衰竭一般都与过度劳累有关，我这里查不到这位病人的病历，但能看出来他的身体并不太好，脊柱和骨骼都有过长年累月的损伤，是容易感染的体质。”
　　乔栩眼睛一眨不眨地看着医生。
　　“吓了一跳吧。”副院长拍了下乔栩的肩膀，搭在上面，想要安慰他。
　　乔栩肩上的伤被厚实的手掌击中，疼的脸色一白，差点晕倒。
　　副院长：“回去了一定让他多注意休息，不要劳累，不要思虑过重，身上的病也要配合医生治疗。还有……那方面一定要节制，嗯？”
　　乔栩点点头，副院长终于将手从乔栩肩膀上拿了下来：“看你吓的，脸都白了，已经没事了。”
　　乔栩：“……”
　　副院长走后，病房安静下来，乔栩目光转向刚刚在鬼门关走了一遭的俞汤。
　　病床旁边没有椅子，乔栩精疲力竭地跪下来，握了俞汤的手掌。
　　乔栩犹如大病初愈的病人，大口地呼吸了几下，然后将脸埋进了俞汤的手掌。
　　不一会儿，乔栩没忍住，低低地呜咽起来。
　　“我输了俞汤，我输了。”
　　“我还是爱你，像以前一样爱你，求你不要再这样吓我，我受不了。”
　　乔栩祈求的语气落下后，眼睛慢慢浮现偏执的神色，声音变得又沉又哑：“不，你不会离开我的。”
　　“只要我不允许，你就不能离开！”


第303章 财阀大佬的卧底恋人26
　　乔栩将俞汤带回了宅子。
　　因为阴雨天气对身体的影响，俞汤身上被注射了不少止疼针剂，昏昏沉沉不知睡了多久。
　　俞汤被困在梦魇里好长一段时间才挣扎着醒来，疼痛稍稍缓解了些，但身上酸软乏力，无力地咳了一下。
　　俞汤咳了一声，立刻有人过来将他上身托起来，温热的大掌顺着俞汤的后脊背。
　　乔栩的关切的声音传来：“汤汤醒了。”
　　俞汤止了咳，嗯了一声。
　　乔栩这才轻轻将俞汤放回床上。
　　俞汤抬起手捏了下眉心，记忆碎片一般拼凑不起来，有点迷茫地问道：“我这是怎么了？”
　　乔栩：“你病了。”
　　乔栩：“突然晕倒在办公桌上，我就把你抱回来了，头还晕吗？”
　　“不晕的，我没事，可能是太累了。”
　　乔栩深深地看了俞汤一眼，随后轻轻笑了下，温柔地责怪道：“知道累还不好好休息？”
　　俞汤闻言，愧疚地握住乔栩的手，亲了亲他的唇角：“吓到你了对吗？我错了，我以后再也不逞强了。”
　　乔栩笑了一下：“没关系。”
　　俞汤说话的时候，乔栩就一直望着他。
　　乔栩的眼神十分专注，藏着很难察觉的阴鸷……
　　俞汤觉得，乔栩今天有点不太对劲。
　　没等俞汤开口询问，乔栩先说话了，声音略微有些突兀：“汤汤，你以后会乖吗？”
　　俞汤稍稍皱起了眉：“乔栩，你怎么了？”
　　乔栩重复了一遍问题：“你以后会乖吗？”
　　俞汤只当乔栩是因为他突然晕倒吓到了，手伸过来，滑入乔栩的指缝之间紧紧握住，温柔地安抚他道：“我当然会乖。”
　　乔栩似乎真的被安抚到了，点了点头：“饿了吧，我去给你拿点吃的。”
　　俞汤就亲了下乔栩的唇角作为答谢。
　　乔栩走后，俞汤看了眼屋外的天色，然后叫伊恩的名字。
　　俞汤叫了两声，却没有伊恩的答复。
　　空气安静极了，俞汤只觉得被一种诡异的感觉包围了。
　　不一会儿，乔栩端着碗进来。
　　俞汤：“乔栩，我等一下再吃吧，先让伊恩进来一下，我不知道他去哪了。”
　　乔栩身子顿了下，转头看着俞汤：“你忘了你刚刚对我说什么了吗。”
　　俞汤没太听懂乔栩的意思：“嗯？”
　　乔栩拉过椅子，坐在床边，勺子慢慢搅着粘稠的白粥：“你说你会乖的，来，听话，先吃饭。”
　　俞汤瞳孔稍稍收缩了下，愈发的觉得乔栩有些反常。
　　“汤汤张嘴，乖。”
　　俞汤微皱着眉，但还是张开了嘴。
　　乔栩将山药炖的很烂，勺子压碎了喂给俞汤，还放了些藜麦在里面，落入口中清香立刻化开来。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，乔栩，你……”
　　“再来一口，汤汤乖。”
　　温凉的勺子碰了下俞汤的嘴唇，俞汤不得不张开嘴，咽下乔栩送来的粥。
　　乔栩朝他笑了笑：“伊恩被警方拘留了，暂时应该回不来了。”
　　俞汤身体一僵，睁大了眼：“什么？”
　　乔栩：“再吃一点吧，你身体太弱了。”
　　俞汤身体发抖，一把握住了乔栩的手腕，打断了他的话。
　　粥洒出来，俞汤声音焦急：“乔栩，这是怎么回事？”
　　乔栩：“那种废物不配站在你身边，我把他赶走了而已，汤汤，粥是我亲手炖的，你再吃一点……”
　　“乔栩！”
　　粥碗被推开，砰的摔碎在了地上，俞汤看了一眼破碎的碗，艰难地问道：“你是什么人，你都做了什么？”
　　乔栩眸光渐渐冷下来，“你说了你会乖的。”
　　俞汤目光一寸一寸地转向乔栩，“你是警察，乔栩。”
　　乔栩：“对。”
　　俞汤没想到乔栩就这么大方的承认了，头狠狠地眩晕了一下，心脏抽痛，身子朝后倒了去。
　　乔栩吓得忙扶住他：“汤汤，醒醒。”
　　俞汤：“滚……”
　　乔栩喉结滑动了下，“汤汤，我不会对你怎么样的，我能保住你，你只要按我说的做，按我说的口供去向警方……”
　　“滚！”
　　俞汤用自己全部的力气推开乔栩。
　　乔栩终于被激怒了，抓了俞汤的双手将他摁在床上。
　　“楚俞汤我告诉你，伊恩的犯罪证据全在我的手上。”乔栩捏了俞汤的下巴，逼他看着自己。
　　“他现在只是被拘留，如果我想让他吃枪子易如反掌，你再骂一句试试看？”


第304章 财阀大佬的卧底恋人27
　　【俞汤：宝贝儿，痛觉敏感打开，开高一点，然后去找哥哥玩吧。】
　　【系统223：呜呜呜主人，我会检测好您的身体数值的，如果出现异常，我就马上回来！】
　　【俞汤：崽崽真乖，快去吧。】
　　【系统223：是！】
　　俞汤心脏被紧紧攥着，疼的喘不过来气，脸苍白到了极点，薄薄的嘴唇在发抖。
　　乔栩却是冷笑了一声：“被人背叛的感觉怎么样？”
　　俞汤的瞳孔狠狠地收缩，不可置信地看着乔栩。
　　“是不是恨不得扒了我的皮，把你现在承受的这些千倍百倍地还给我身上才行？”
　　“对了，一直忘了问你，你是更喜欢被楚雄，还是我？”
　　“你……”俞汤只觉得有什么东西在耳边炸开了，浑身麻木，犹如一个断了线的木偶。
　　乔栩看他这样，心里烦躁更盛，低头就去吻俞汤。
　　楚雄这个名字就像是一个定时炸弹一般，激起俞汤无限的痛苦回忆，胸口的烙印灼烧起来，疼的使劲儿推乔栩。
　　乔栩咬了侧牙，从床头的抽屉里拿出了一副手铐。
　　呛啷，俞汤的双手被拷住，一并拉到了头顶。
　　俞汤绝望地喊道：“放开！”
　　乔栩：“楚俞汤，现在你的一切都在我手里，你当初是怎么讨好楚雄的，现在不就该如何讨好我吗？”
　　俞汤：“滚，滚出去，乔栩，我让你滚出去！”
　　乔栩拧开水龙头，手搭在上面轻笑了下：“比较不出来？我知道了，你可能已经忘了我什么感觉了。”
　　“没关系，我这就让你想起来。”
　　俞汤做了一个很长的梦。
　　梦里他又回到了那个可怖的地狱，男人居高临下地看着他，恶魔一般在他耳边低低道：“不愿意开口对吗？”
　　还没等俞汤反应，男人突然端起桌上滚烫的热茶泼向俞汤。
　　胸口的衣物沾了开水，立刻贴在胸膛上，疼的喊出了声。
　　楚雄享受地眯了下眼睛，看向俞汤的眼神更加令人恶心。
　　“再叫一声。”
　　“不叫？是茶水不够烫吗，来人，拿块烙铁过来……”
　　俞汤再恢复意识的时候，整个人被翻了过来，侧脸压在枕头上。
　　俞汤浑身上下都没有知觉，怔怔地看着窗外。
　　这个角度看不到外面的向日葵，只能看到湛蓝色的天空，偶尔会有飞鸟划过。
　　不知过了多久，俞汤听到了脚步声响起。
　　俞汤当然知道是谁，于是闭上了眼。
　　乔栩：“我知道你醒了，吃点东西吧。”
　　俞汤闭着眼不说话，后背的肌肉却紧紧地绷了起来，满是抗拒。
　　乔栩暗暗磨牙，过来将俞汤抱起来靠在床板上。
　　俞汤后脑磕了一下，头歪了一点，没有力气。
　　像是失去了生机的傀儡，眸光淡淡的，不再有任何波动。
　　乔栩：“明明是你欠我的，干嘛做出这幅样子？”
　　俞汤抬了下眼，看着乔栩。
　　俞汤突然觉得他很陌生，认不出来乔栩的模样了。
　　看着看着，俞汤的眼睛花了一下，楚雄的身影和此时的乔栩开始重叠……


第305章 财阀大佬的卧底恋人28
　　俞汤身体开始发抖，恐惧在那一瞬间如潮水一般涌上心头。
　　俞汤甚至忘了自己的小腿没有知觉，慌张地挪动身体，想要从另一侧下床逃跑！
　　乔栩来不及扶他，失声道：“汤汤！”
　　俞汤脚一挨地，人就直直地朝下倒去，额头狠狠地摔在了地上，鲜血直流。
　　俞汤脑袋嗡嗡作响。
　　记忆和时间开始变得混乱，眼前的一切陷入模糊，仿佛回到了十年前……
　　俞汤嘴巴张开一点，怔怔地看着自己的腿：“我的腿……”
　　他的腿怎么会用不上力气？
　　是楚雄做的吧？
　　一定是楚雄做的！
　　他一定又想到什么折磨他的办法了！
　　俞汤的眼泪掉下来：“求你，放过我吧……”
　　“为什么是我！”
　　“为什么选了我，为什么……”
　　乔栩慌张地绕了过来，将俞汤抱起，这才感觉到他身体异常的颤抖，急道：“汤汤，你怎么了？”
　　俞汤抬头。
　　模糊间，俞汤看到了他这辈子都不想再看到的噩梦！
　　黑暗的牢笼，扭曲的梦魇……
　　一次又一次逃跑，一次又一次的想要解脱。
　　可每当看到一点希望的时候，又会被拖入更深的深渊……
　　俞汤浑身颤抖，脸上露出极度痛苦的表情，失去力气往下滑。
　　紧接着，手铐呛啷作响，是俞汤在试图抱住自己，却做不到，恐惧感再次袭来：“饶了我……求你，我不会再那样做了，我不逃了……求你，求你求你……”
　　乔栩使劲儿抱住俞汤，不想他挣扎之下再伤到自己。
　　可乔栩这么做，却激的俞汤更加颤抖。
　　突然，俞汤眼里的痛苦变成了愤怒。
　　下一刻，俞汤竟是捏着拳头朝他挥去：“你敢过来，我杀了你！我……”
　　手被手铐扯着，抬起来又重重落下。
　　俞汤吃痛之下猛抽了一口气，眼睛立刻翻了过去，晕倒在了乔栩怀里。
　　“汤汤！”乔栩手臂一沉，是俞汤突然失去知觉的身体。
　　乔栩的心一下就提了起来，差点冲出喉咙，第一时间去检查俞汤的脉搏。
　　听到心脏还在跳动，悬着的一颗心还是没敢往下放。
　　乔栩将人放回床上松了手铐，立刻叫了医生进来。
　　医生已经换过了，是乔栩的人，给俞汤清理了头上的伤口。
　　“伤的不深，不过我还是带他去做一下脑ct。”
　　伤口确实不深，但乔栩被纱布上沾着的血迹和刚刚俞汤剧烈的颤抖吓得不轻。
　　结果出来，医生表示有一点轻微的脑震荡，“可能会有点头晕恶心，只要多休息一下就好。”
　　乔栩点了下头，眉头紧紧皱着。
　　医生离开后，乔栩身体沉了下，坐在了一旁的椅子上。
　　屋子安静下来，乔栩这才后知后觉地听到自己沉重的心跳。
　　他刚刚是在怕他？
　　可为什么怕他？
　　昨天不是还一直在骂他，让他滚，怎么突然抖的那么厉害。
　　乔栩承认，自己昨晚说的一些话确实是有些过分了。
　　傍晚的时候，雨暂时停了，俞汤还在昏睡。
　　乔栩接到了赵旭戈打来的电话。
　　乔栩走到窗边，望着外面大片大片的向日葵，“赵叔叔。”
　　赵旭戈：“你送来的这小子十分不配合警方的工作。”
　　乔栩嗯了一声：“先留在局里，我会尽快找到完整的证据。”
　　这几天来，乔栩在着手帮助俞汤洗白名下所有的产业。
　　洗不白的，会全部推在伊恩头上。
　　伊恩自愿这么做的。
　　赵旭戈：“能撬出一个马仔来就很不错了，也算是给兄弟们找了一个突破口，小栩，你留在那边万事小心。”
　　乔栩嗯了声，回头看，小心着俞汤有没有被吵醒。
　　一直到夜深下来的时候，俞汤才恢复了一点意识。
　　俞汤眼睛睁开一条缝，头晕恶心，难受地想要转动身体。
　　乔栩赶忙过来扶他。
　　俞汤胸口被人托着，瑟缩了下，但实在是恶心，趴在床边干呕起来，应激性的眼泪划出眼眶，掉在地上。
　　乔栩拿来纸巾，擦擦俞汤的眼角，还有唇角沾的水渍，小心翼翼地问道：“好点了吗？”
　　俞汤闻言，缓缓抬起头。
　　他的眼睛浑浊极了，看向乔栩。
　　俞汤怔了下，随即身体紧绷，眸子里立刻盛满了惊恐的神色。
　　俞汤瑟缩起身体使劲儿地抖：“我不敢了……不敢了，求你，求求你……”
　　那双浅色的眸子很不清明。
　　乔栩眉头狠狠皱着，不知道自己竟是把俞汤吓成了这样。
　　乔栩：“昨晚是我太偏激了，我一想到楚雄那样对你，就气的昏了头……对不起。”
　　听到楚雄这两个字，俞汤更加惊恐地看着乔栩，仿佛看着什么洪水猛兽。
　　他本就单薄的身体抖起来，像秋末最后一片枯叶，孤零零地在萧瑟寒风中摇摆无依！
　　俞汤头上的伤口灼烧起来，一阵一阵的晕，脸上恐惧的神情绝对不似作假。
　　“汤汤！”
　　俞汤的胸口灼烧起来，身上的每一寸皮肤都在疼，抖的乔栩都快要抱不稳他。
　　那张苍白的小脸仿佛随时都会晕过去，看不清也听不见，只会反复说两个字：“求你……求你……”
　　乔栩没有任何办法，只能让医生进来，强行打了安定。
　　俞汤枕在乔栩手臂上，紧绷的身体因为药物作用慢慢软了下来，眼睛半阖，意识减弱，手无力地抓了下乔栩的手臂就往下滑。
　　乔栩接住俞汤因为失去力气垂下来的手，小心抚摸俞汤的脊背，温柔地哄他：“不哭了，不哭了，汤汤乖。”
　　俞汤嘴唇轻轻动了动：“哥……”
　　【乔栩爱意值+2，当前爱意值92】
　　乔栩心里难受极了，忙答道：“哥在呢，哥抱着你呢！”
　　俞汤的眼睛终于阖上了。
　　但因为刚刚哭的太狠，俞汤的身体出现了应激反应，即使是闭上眼睡了过去，身子隔上几秒也要抽泣般地抽搐一下。
　　乔栩手托起俞汤的下巴，让他的头侧靠着自己胸口。
　　俞汤还在抽气，乔栩上下抚摸他的脊背：“不哭了啊，汤汤最乖了。”
　　不知道是乔栩的话起作用了，还是药物起作用了，俞汤的抽搐渐渐弱了下来，整个人偎在乔栩怀里一动不动。
　　乔栩看着俞汤濡湿的睫毛，还有红肿的眼睛，恨不能时间倒流，回到昨晚避免这一切的发生！
　　乔栩的声音发着抖：“对不起，哥再也不会那样对你了。”


第306章 财阀大佬的卧底恋人29
　　乔栩以为俞汤是被他吓到了。
　　所以等俞汤药物失效快要醒来的时候，乔栩立刻翻身下床，和俞汤隔着一段距离。
　　乔栩提心吊胆的，一边要小心着俞汤别受伤，一边又要防止自己刺激到俞汤。
　　俞汤睁开眼后，迷迷糊糊的不太清醒，眸子转动了几下，没有太大的情绪变化。
　　乔栩观察了好久，才敢尝试着小声叫他：“汤汤，你醒了。”
　　可乔栩一发出声音，俞汤立刻又蜷缩了起来，痛苦地开始发抖。
　　乔栩没办法，只能先找其他人进来照顾俞汤吃饭。
　　俞汤对乔栩以外的人也十分防备，抗拒，但抖的不会那么厉害，能吃得下一些食物。
　　乔栩不敢再拖下去，请了心理医生介入治疗。
　　这天下午，天气晴朗了些，俞汤身上没那么难受，精神状态还算稳定，食物也比前几天多吃了几口。
　　心理医生一直在观察俞汤，觉得这个状态可以尝试交谈一下，于是让乔栩在外面等着，自己带着急诊医生进去和俞汤谈话。
　　乔栩坐在客厅，手指深深埋入头发，耳麦里是医生和俞汤的对话。
　　俞汤并不像抵触乔栩一样抵触医生，但戒备心依旧很强，垂头不愿意和他交流。
　　大概是俞汤过于平静了，让医生认为治疗可以更加激进一些。
　　不一会儿，乔栩的耳麦里开始传来急促的呼吸声，然后就是迅速倒气的声音。
　　还有短暂急促的尖叫声，听着就十分痛苦。
　　守在一旁的急诊医生见势不好，立刻注射了安定针剂。
　　乔栩甚至来不及思考，推门就跑了进来：“你碰他了？！”
　　医生有点抱歉地看了下乔栩。
　　俞汤歪倒在床上，眼神因为药物作用已经开始涣散，但上半身还在挣扎，十分抵触医生碰他。
　　乔栩立刻过来，将身体发软的俞汤抱在怀里，揉搓他的脊背：“好了好了，汤汤可以睡了，乖，放松。”
　　乔栩不光揉搓他的脊背，还按摩俞汤的四肢。
　　终于，俞汤的挣扎渐弱，手胡乱抓了下，挂在了乔栩短衬的领子上。
　　他只使出了一点力气，然后慢慢失去知觉，沉了下去。
　　乔栩大掌裹住那只手，轻轻握在手里。
　　医生全都出去等着了。
　　乔栩将昏过去的俞汤抱在怀里。
　　俞汤昏的太快，眼睛还没来得及阖严，露着一条缝。
　　俞汤的瞳孔是一个散开的状态，不会动，也不受外界的任何刺激，如果不是身体尚有温度，乔栩都要以为怀里的人呼吸已经停止了。
　　乔栩这才开始意识到问题有多严重，牙齿不自觉地将口腔咬破，血腥气弥漫在鼻端……
　　等到整张床都被暖热，乔栩才托着俞汤的脖颈让他睡在床上，自己走出屋子。
　　乔栩心理素质很强，但问出这句话却是实在难受，像是碎玻璃磨着心脏的血肉来来回回，痛苦不堪：“能看出是什么问题吗？”
　　资历不算浅的心理医生正在客厅里对着笔记本皱眉。
　　屏幕上是刚刚俞汤的身体各项指标的变化，以及对应的录音录像。
　　医生听到乔栩的声音，指着屏幕对乔栩说：“病人对外界是有感知的，但是认知方面比较混乱，一定是受到过很严重的刺激，对吗？”
　　乔栩点头，愧疚道：“是我的错。”
　　医生眉头皱的更深了，轻轻嘶了声：“乔先生，你是不是瞒着我什么？”
　　乔栩立刻回答道：“没有，那天晚上的所有细节我都告诉您了。”
　　医生观察了下乔栩的眼睛，感觉他不像在说谎，困惑地小声道：“按理说不应该这么严重。”
　　严重的心理问题往往都是某种负面情绪日积月累而成的。
　　乔栩：“他为什么会变成这样？”
　　医生：“每个人的心理承受能力是不一样的，界限也会有所不同，现在只能尝试着让他放松下来。”
　　乔栩：“可他一直很紧张……不光是对我，对其他人也是特别防备。”
　　医生拖动鼠标，光标在俞汤刚刚醒来时的数值上滑动了几下：“是的，不光是对人，他甚至对于他所处的这个环境都很紧张，我们从浅入深地来，先尝试给他换一换环境。”
　　医生顿了顿，继续道：“你说你和他从小一起长大的对吗？”
　　乔栩立刻点头。
　　医生：“那你知道有什么地方是他会觉得安全，能放松下来的吗？”
　　乔栩回忆了一下，手稍稍捏紧了些：“有。”
　　俞汤从小长大的地方，是那个简陋的近郊小院。
　　遮不住风遮不住雨，却是他们小时候最安心的地方。
　　医生：“趁药效还在，我们送他过去吧。”


第307章 财阀大佬的卧底恋人30
　　A市的近郊地区在近几年来不断地划入城市范围。
　　小院不是正规的政府机构，其实可以算是违章建筑，是老院长自己拿着积蓄搭起来的。
　　后来老院长去世，孩子们也陆续离开，这块地方越来越荒芜。
　　乔栩在坐车过去的时候，在网上稍微了解了一下。
　　A市的某个开发商竞拍下了这里，将这个地方设计成了一个游乐场，但因为一些原因，一直没有开始施工。
　　俞汤的司机告诉乔栩，这里是俞汤一直在干涉，所以才没有施工，保留了原来的样子。
　　乔栩听着司机的话，抱紧了还在昏睡的俞汤，心脏一下一下地抽痛。
　　车子在小院门口停下，乔栩抱俞汤下来。
　　记忆里摇摇欲坠的小院被人加固过，屋里也打扫的非常干净。
　　乔栩让人将准备好的除湿器拿了进来，换了干燥的床单，才将俞汤小心地放在通铺上。
　　俞汤身体落在床上，胸膛起伏，稍稍发出了一点难受的气音。
　　乔栩心倏地就悬了起来：“汤汤？”
　　但俞汤没有再发出任何声音，闭着眼，呼吸均匀。
　　医生告诉乔栩，俞汤的药效还会持续一段时间，让他不要着急。
　　乔栩点了点头，四下看了看这里。
　　乔栩目光落在白色的床单上时，突然想起他们小时候用的不是纯白色的东西，而是印着卡通图案的小毯子。
　　记忆中的小毛巾毯一人一条，是老院长在附近街市上批发来的。
　　大孩子走后，洗干净继续给小孩子用，用到起了球，卷了边，但上面总会有洗衣粉干净的味道。
　　俞汤比乔栩小两岁，被送来的时候十分内向。
　　乔栩第一次见他的时候，俞汤小小一只钻在自己的小毛巾毯里，露出一双大眼睛小心又好奇地打量着周围的一切……
　　乔栩对医生叮嘱道：“我出去一下，马上就回来。”
　　医生点头应下，乔栩又吩咐了保镖守在门口，然后拿了车钥匙，沿着窄窄的小路往前开。
　　城乡交接的地方鱼龙混杂，像是一个巨大的贫富交接区，路这边是一排招牌老旧的小店，另一边是现代气息十分浓厚的酒吧。
　　天高皇帝远的，治安不太好，故而开设了不少挂牌的茶楼，赌场，私人拳馆儿。
　　这会儿是傍晚，吵吵嚷嚷的十分热闹。
　　乔栩开着豪车过来批发店，吸引了不少目光。
　　乔栩记忆里的小毯子是浅蓝色的。
　　具体是什么卡通人物，虽然乔栩天天见，但还是忘记了，只能找一条最近接他们小时候用的那种花色……
　　乔栩拿着毛巾毯出来，准备上车的时候，被一个豪爽的声音截住了。
　　一个皮肤黝黑的男人睁大了眼睛：“乔栩？”
　　乔栩顿住脚步，看到是鸿门拉面馆的老板。
　　乔栩和俞汤在这里做过零工。
　　拉面老板这一声吼，周围好多人都转过头来了，老街坊里有人认出了乔栩：“这是小栩啊？长这么大了？”
　　“小栩？”
　　“呦，开的这个车可贵吧，现在做什么了？出息了啊！”
　　“这是保时捷吧，顶你几套房了都，老孔带出来的孩子们一个个都长出息呢！”
　　“可惜老孔没享福的命啊……”
　　乔栩点了点头，急着想要回去，对面拳馆老板也出来了，看到乔栩霍了一声：“这不是小栩吗！”
　　乔栩朝老板点了下头。
　　拳馆老板豪迈地跨步过来，歪头朝旁边的车子看了看，嘿嘿一笑：“这是楚家的车吧。”
　　楚家的车子外用的几辆车车牌号比较有特色，拳馆老板靠着楚家吃饭的，记得门清。
　　天逐渐开始黑了，乔栩心里惦记着俞汤，想要赶紧离开这儿，敷衍地打了个招呼就要往车里钻。
　　拳馆老板十分不满地嘟囔：“要不是我你们能享着这种福吗，连句谢谢都没有，急着跑什么？”
　　乔栩拉车门的手僵了下：“你说什么？”
　　拳馆老板嘿了一声，试图含混过关：“没什么没什么，你们现在可是大老板了，我……”
　　乔栩突然砰的一声将车门摔了回去，走到老板面前，“你刚刚说，要不是你，我们能享着这种福吗，什么意思。”
　　突如其来的压迫感让拳馆老板慌了下，但他活了这么多年了，怕一个毛头小子实在丢人。
　　“这是我拳馆门口，乔栩，你又没那个福气去继承遗产，一个跟在人家屁股后面捡好处的发什么疯……”
　　乔栩一拳将四十多岁的拳馆老板掀翻在地。
　　拳馆涌出不少人，乔栩从口袋里掏出证件：“警察，全都不许动！”


第308章 财阀大佬的卧底恋人31
　　这条街违法乱纪的事做的真不少，尤其是这种私人地盘。
　　看到乔栩掏证件，几个拳手也都后退，不想惹麻烦上身。
　　乔栩将毯子放进车里，然后一把拎起满脸是血的拳击馆老板走进了拳馆。
　　乔栩：“解释一下你刚刚说的话。”
　　拳击馆老板没想到他真能掏出警方的证件来，生怕给自己这里惹一堆事儿，这才真的害怕了，哆嗦道：“就，就当初俞汤过来我这里打拳，才让楚雄……”
　　“不，楚老板带走收养的！”
　　打拳？
　　俞汤什么时候来这里打过拳？
　　为什么自己什么都不知道？
　　看着乔栩越来越可怖的眼神，拳馆老板吓得连忙道歉：“我只是随便说一句，没有那个意思……您饶了我吧，乔警官！”
　　乔栩：“他为什么过来打拳？”
　　拳击老板赶忙回答：“我也不知道，他只是说缺钱。”
　　“但是但是，俞汤是在老孔刚死那会儿来找我的，我猜他可能是想筹一笔钱葬了老孔！”
　　乔栩脸色逐渐失去了血色，需要不小的力气才能维持原本的姿势：“然后呢？”
　　“然后，楚老板有次在对面喝酒，路过我这里看了一眼，看上了正在台上的俞汤。”
　　“我记得当时俞汤伤的太重，抵抗不来，被强行带走了……其他的我真的不知道了，我真的不知道啊！楚老板想做什么我也拦不住，你知道的……”
　　乔栩从拳馆出来的时候，呼吸凌乱，步伐不稳。
　　原来，并不是俞汤不想回来找他，而是不能……
　　怪不得……
　　怪不得当初自己生病，俞汤总能把药送到他的手上来，甚至在自己高烧昏迷的时候，还在医院里输了一晚上的药水。
　　俞汤骗他说，是孔院长临走前留下的一点钱。
　　其实，乔栩只要再细心一点。
　　或许就能看到俞汤那阵子疲惫的神色和身上的淤青……
　　乔栩在埋怨俞汤，记恨俞汤的绝情与背叛的时候，俞汤在经历着些什么地狱般的苦难？
　　他胸前的伤，他的腿又是怎么变成那样的？
　　乔栩头痛欲裂，想不到，也不敢去想……
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值93】
　　【乔栩黑化值-40，当前黑化值50】
　　乔栩开车回来，手里攥着毛巾毯，站在小院门口。
　　系统223在乔栩还没下车的时候就汇报给了自己的主人。
　　【俞汤：哦，那他怎么还不进来？】
　　【系统223：首领哭了，哭的很难过，我这里可以检测到真实的数值变化。】
　　【俞汤：所以，哭的那么难过就给我加了一点爱意值是吗？】
　　【俞汤：呵，男人。】
　　【系统223：……】
　　系统223突然有种预感。
　　它觉得自己的主人似乎还没开始动真格呢……
　　【俞汤：唉，一会儿不见，我好像有点想首领大人了呢。】
　　【系统223：！！】
　　预感没错的！
　　后脊发凉.jpg；
　　【俞汤：一会儿我们亲爱的进来了，我要给他一个吻作为奖励才行。】
　　【系统223：亲、亲爱的？！】
　　【俞汤：对呀。微笑.jpg】
　　【系统223：……】
　　抱住弱小无助可怜但能摸腹肌的自己.jpg；


第309章 财阀大佬的卧底恋人32
　　等到俞汤醒过来的时候，夜已经很深了。
　　俞汤手指轻轻抚摸了下床板，慢慢睁开眼，映入眼帘的是深色泛旧的木头屋顶。
　　周围没有人在，俞汤缓缓眨了下眼，掀开一点盖在自己身上的淡蓝色毛巾毯。
　　俞汤怔了一下。
　　然后，俞汤将小毯子抱起来，小心翼翼地拥在怀里，然后竟是露出了一点笑意。
　　乔栩站在门外，躲在房梁后面看到俞汤笑了，一时间心如刀割。
　　一旁的心理医生立刻对乔栩道：“他的状态和在家里的状态很不一样，这样，你进去试一试。”
　　乔栩走进来。
　　俞汤听到脚步声抬起头，暂时没有做出抗拒的动作，瞳孔聚焦似乎是在辨认乔栩是谁。
　　只是几秒钟的时间。
　　乔栩却觉得漫长的像是过了一辈子，心脏重跳之下快要砸破薄薄的胸膛！
　　“哥？你哭了？”
　　乔栩眼睛瞬间模糊不清，眼泪又掉了下来：“汤汤……”
　　是他没用！
　　如果他能再细心一点，再细心一点，考虑的多一些，俞汤是不是就不会被人那个可怕的恶魔带走。
　　他们是不是就不会分开那么久？
　　久到几乎不可挽回的程度……
　　俞汤看见乔栩哭，心疼极了，自己的声音都跟着开始委屈：“哥，你真哭了，你怎么了？”说着就掀开被子，要下床来看乔栩。
　　乔栩一颗心完全被俞汤牵了起来，眼疾手快地过来，将他摁在床上：“别动，我没事。”
　　俞汤嘴巴稍稍瘪了下，看起来比乔栩还要委屈，伸手擦掉乔栩的眼泪：“眼睛都肿了，你哭了很久吗，是不是孔老师骂你了？”
　　乔栩摁着俞汤肩膀的手僵了下：“孔老师？”
　　俞汤眨了眨眼，模样天真：“不是老师骂你了啊。”
　　“那是小胖子他们欺负你了？哥你别哭了，明天我爬树上去削个弹弓，打烂他们屁股！”
　　“别哭了别哭了。”
　　乔栩怔了片刻，终于明白俞汤这阵子是怎么回事了。
　　俞汤受了不小的刺激，又伤到了头。
　　乔栩把他带到这里来后，俞汤的记忆就回到了老院长还活着的时候，也就是他们小时候。
　　那如果这样的话，俞汤在楚宅的时候……
　　是不是把他当成了楚雄？
　　所以才会那样害怕，恐惧！
　　楚雄到底都对他做了些什么！！
　　乔栩只恨自己不能将楚雄的尸体挖出来，剜了他的眼，卸了他的四肢，皮肉拔了扔到荒郊野岭让虫蚁啃咬！
　　“别哭了，我明天就帮你报仇，快上来，不上床一会儿孔老师又要骂人啦！”
　　俞汤伸手拉乔栩。
　　乔栩刚止住的眼泪又掉了下来，意识到俞汤在做什么，声音哽咽，又小心翼翼地问道：“汤汤……你是要我上来吗？”
　　俞汤使劲儿点点头：“快上来。”
　　乔栩用手抹掉了眼泪，抱着俞汤往里挪了挪，自己挤在床边，目不转睛地看着俞汤。
　　俞汤左右看了看：“咦，你的被子呢？”
　　乔栩生怕自己做的哪里不对又刺激到俞汤，赶忙装作要去找。
　　俞汤嘘了一声：“天黑了，别下去了。”
　　说完，俞汤将自己的小毯子横过来，一大半都搭在了乔栩的腰上，然后十分乖巧地闭上了眼睛。
　　俞汤就躺在他的肩侧，乔栩能感觉到俞汤的体温。
　　俞汤身体太弱了。
　　本来俞汤是想和乔栩偷偷说话的，顺便安慰一下乔栩，毕竟乔栩是不怎么哭的，一般都是俞汤被人欺负哭，乔栩安慰他。
　　可这次，俞汤只安慰了两三句就撑不住睡着了。
　　睡梦中的俞汤呼吸均匀，头十分信任地朝乔栩这边歪着一点，嘴巴还没来得及完全阖上。
　　乔栩忍不住低头，亲吻俞汤的嘴唇。
　　那边医生示意乔栩不要打扰到俞汤休息，乔栩便依依不舍地停了下来。
　　乔栩想要下床，这时，乔栩才注意到自己腰上盖的严严实实的毯子。
　　再看看俞汤，身上只搭着一小块被角……
　　那一瞬间，眼泪再次模糊了乔栩的眼睛。
　　从小到大，不管是食物，被子，还是玩具，书本。
　　俞汤宝贝的、喜欢的、珍视着的一切，只要乔栩在，都会无条件地分给他。
　　这样的人，又怎么可能做出背叛的事来？
　　怎么可能……
　　他从一开始就应该相信他的啊！
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值94】


第310章 财阀大佬的卧底恋人33
　　【系统223：呜呜呜，这四十点黑化值是什么鬼啊！】
　　明明都那么高的爱意值了，为什么黑化值只减了十点？
　　为什么为什么！
　　【俞汤：男人嘛，应该还是有点介意的。】
　　【系统223：唔，介意什么？】
　　【俞汤：介意我不干净了吧，毕竟我在楚雄跟前待了八年，难过.jpg】
　　【系统223：主人……您千万别难过啊……我刀呢，我刀呢？！】
　　呜呜呜我要去砍了那个混蛋！
　　竟然敢嫌弃我的主人，让我的主人难过！
　　不对啊……
　　楚雄不是不举吗？
　　【系统223：主人您告诉他，您告诉他他的黑化值就会掉了！】
　　【俞汤：我会告诉他的。】
　　【系统223：嗯嗯嗯！】我们可以成功的！
　　主人最棒了！
　　【俞汤：不过我就喜欢咱们大首领身上带点黑化值，带劲-】
　　【系统223：？？】我不对劲。
　　乔栩一晚上都没有休息，一边注意着熟睡的俞汤，怕他突然醒来伤到自己，一边开始着手调查楚雄的事。
　　但楚雄的死在警方的记录中十分简单，只是一场意外的车祸。
　　警局的人帮着乔栩翻了许多相关的卷宗，但没有更多的细节可以提供给乔栩。
　　第二天清晨，乔栩悄悄回到床上，将俞汤拥进怀里。
　　乔栩太累了，眼皮沉了两下，闭上了眼睛。
　　【俞汤：崽崽，乔栩睡了吗？】
　　【系统223：嗯。】
　　俞汤得到了肯定的答案，弯了下唇，睁开了眼睛。
　　天已经要亮了。
　　这个时候，孤儿院的小孩子们就该陆续醒了，早上要做的第一件事就是要去外面刷牙洗脸，然后吃早饭。
　　孔院长很多时候是一个慈祥的父亲，但大多时间是一个严格的老师。
　　因为乔栩昨天哭了，俞汤心疼，所以没有叫醒乔栩，想要偷偷把早饭带过来给乔栩吃。
　　于是，俞汤将乔栩的手臂挪开一点，屏着呼吸爬到了床尾。
　　俞汤坐在床边，双脚着地，像每一个正常人一样，身体重心前倾想要站起来。
　　可脚下却连一点支撑的力量都没有，咚的一声摔在了地上，紧接着就是一阵接一阵的眩晕……
　　乔栩惊醒，发现身边是空的，人不见了！
　　乔栩魂都吓散了，跌跌撞撞下床将俞汤抱起来：“汤汤！”
　　俞汤脸颊擦伤了一块皮，渗出了血，闭着眼，身体细细地在颤。
　　听到乔栩的声音，俞汤眼睛睁开一点，瞳孔散着焦，迷茫道：“我的腿，我的腿怎么了？”
　　乔栩心痛如绞，都不知道自己是怎么说出这句话来的：“汤汤，没事的，腿没事。”
　　“疼，呜，头好疼……”俞汤话没说完，身体软了下，晕倒在乔栩怀里。
　　乔栩心惊胆战，大声喊道：“医生，医生！”
　　这会儿医生们也已经醒了，听到乔栩喊就冲了进来，看到乔栩抱着晕过去的俞汤放在床上。
　　“怎么回事？”
　　乔栩的声音在发抖：“摔着了，从床上摔下去的。”
　　医生是乔栩请来的，但这些天来一直跟在俞汤身边，虽然不知道俞汤是做什么的，但对俞汤的身体已经有了大概的了解，也知道他身体有多弱。
　　医生心快跳几下，立刻翻开俞汤的眼皮测试了一下感知反应，“昏过去了，现在立刻带他回去。小心抱起来，脖子固定稳。”
　　乔栩赶忙按照医生的吩咐做。
　　车子从近郊开出来，一路开回了楚宅，小心放在了病床上。
　　医生检查脑部的时候，发现俞汤有脱水的症状，马上挂了药水，在手背扎了埋置针。
　　医生的语气挂上了责怪的味道：“你不是一直看着他的吗，为什么会让他摔下去？”
　　乔栩正小心地握着俞汤的手，心悬着，听到医生的话，根本不知道该怎么回答，只剩下一阵的恍惚。
　　是啊……
　　作为哥哥，作为恋人，他从来都没有保护过他。
　　反而是俞汤一直都在保护他……
　　愧意浮现在脸上，乔栩狠狠抽了自己一巴掌，下手狠到嘴角渗出了血迹：“对不起。”
　　乔栩跪在床边，泣不成声：“汤汤。”
　　“给我一个机会好不好，哥会好好爱你，好好疼你……汤汤，对不起……”


第311章 财阀大佬的卧底恋人34
　　俞汤当然不会给乔栩这个机会。
　　俞汤昏昏沉沉的睡了一觉，记忆很乱，梦境也很乱，胸口时不时会传来灼烧的痛感，四周全是黑暗。
　　俞汤怕极了这样的黑暗，无边无际，看不到任何的光。
　　俞汤奋力睁开眼，心悸如鼓，冷汗涔涔，映入眼睛的是楚宅的装饰。
　　屋外有来来回回的脚步声，俞汤仿佛看到了楚雄坐在客厅里，手里拎着沉甸甸的物件，眯着眼琢磨着晚上怎么折磨他……
　　俞汤手抱住头，发出痛苦的呜咽声。
　　不……
　　他不要再在这里待下去了！
　　生不如死的日子，俞汤根本没办法熬下去，他使劲儿推开一旁想要扶他的护工，在床边摸索起来。
　　乔栩听到声音，忙冲了进来，抱住俞汤：“汤汤，冷静一下，我不会伤害你的！”
　　俞汤抬头，看了一眼眼前的人。
　　这个恶魔。
　　又在骗人了！
　　俞汤左右搜索，找不到可以割破喉咙的利器，却也慢慢冷静了下来。
　　俞汤深吸了一口气，像是做了什么决定，手抱住了乔栩的脖颈，声音软下来撒娇道：“我做噩梦了。”
　　温热的小手搭在了乔栩的后肩上，声音也软糯的要命。
　　乔栩身体僵硬了下，忙抱紧了俞汤，哄他道：“对，都是噩梦，那些都不是真的，不怕了汤汤，哥会好好保护你的。”
　　俞汤下巴搭在乔栩的肩膀上，眼睛里划过一丝寒意。
　　哥？
　　楚雄可是从地狱走出来的魔鬼，也配和他的乔栩说一样的话？！
　　俞汤软软靠着他。
　　俞汤知道，自己这个样子楚雄最喜欢，会对他放松警惕。
　　果然，头顶的声音变得温柔极了：“汤汤乖，哥会保护好你的，伊恩那边我也会想办法……”
　　乔栩说到一半，突然感到嘴唇一片柔软，竟然是俞汤仰起头，主动亲吻了他。
　　俞汤说过。
　　会给他的爱人一个吻……
　　乔栩头有点晕，感觉身体都飘了起来，手小心捧了俞汤的脸颊，看了一下俞汤的眼睛。
　　俞汤眼底一片清明，噙着一点笑意，也看向乔栩。
　　乔栩怔在原地。
　　俞汤歪了下头，露出一点委屈：“你不喜欢我亲你吗？”
　　乔栩慌忙摇头：“怎么会，我喜欢，我特别喜欢……”
　　俞汤笑了，挺起腰来，又吻了乔栩。
　　九月来临，A市的雨季已经过去，窗外天气晴朗，太阳从乌云里懒洋洋地露出一双眼睛，看看满地追随着它的向日葵。
　　俞汤注视着乔栩，认真地亲吻他，然后将他带到了自己的床上，手摸在乔栩的衣扣上，脸上有一层薄薄的红色。
　　乔栩心跳的非常快，耳边鼓起了一层膜，“汤汤，你……”
　　乔栩原本想问，你知道我是谁吗？
　　但乔栩不敢问。
　　他不敢再提楚雄的名字，也不敢让俞汤再回忆起那些东西，他自私地希望俞汤将那些全都忘了。
　　他会照顾好他……
　　乔栩身体往前倾，配合着俞汤的手，亲吻他的眼睛。
　　突然，俞汤不舒服地哼了下，乔栩忙直起腰，“怎么了，哪里疼？”
　　俞汤眼睛轻轻眨了一下，嘴唇抿起来一点，手背抬起，抹了一下额头上渗出的冷汗，眉头轻轻皱起。
　　乔栩这才发现，俞汤身上全是汗，已经将睡衣打湿。
　　俞汤身体本来就不好，最怕阴雨天气，这会儿身上湿着当然不好受。
　　乔栩立刻下床，弯腰将俞汤抱起来：“我先带你洗个澡。”
　　俞汤眼底飞快闪过一丝决绝的冷意。
　　很快，谁也没有察觉到，就已经消失不见了。
　　浴缸放满了水，俞汤坐在里面，看着自己胸口上斑驳的伤口，眼睛红了，咬了下嘴唇：“你别看。”
　　乔栩想起他们刚见面的时候。
　　俞汤也是不愿意他跟着进来，除了害羞之外，大概也是不想他看到自己的伤口。
　　乔栩当时做了什么？
　　嫌弃，厌恶，觉得恶心……
　　那些都是俞汤真真实实的伤痛，他作为恋人，不闻不问，还觉得恶心……
　　乔栩差点就要给自己一耳光，心里将自己骂了一万遍。
　　“我没有看。”乔栩的声音温柔又小心。
　　他这会儿什么都依着他，手托着俞汤的腰防止他滑下去，偏着头：“我没有看。”
　　俞汤手臂挡着自己，轻轻推了一下乔栩的胳膊：“你先出去。”
　　乔栩：“可是……”
　　俞汤身体抖了下，水面漾起一圈细小的波纹，弓起身子，想将胸口的伤挡起来，眼泪掉了出来。
　　乔栩见他哭了，什么都来不及想了，立刻站了起来：“我出去，我这就出去！汤汤别哭……”


第312章 财阀大佬的卧底恋人35
　　乔栩立刻后退。
　　乔栩不敢真的离开浴室，将浴帘拉起来，躲在后面试探性地询问俞汤：“我在这里等你可以吗？我已经看不到了。”
　　“嗯……”
　　俞汤说完，打开了一旁的水龙头，几乎没有任何的犹豫，仰头将身子沉了下去。
　　死亡对于普通人来说，是恐惧与怅然，只肖摸到一点边缘就能瞬间心悸的存在。
　　但对于常年被困在黑暗之中的人，死亡被赋予了另外一种含义！
　　俞汤身子沉下去后，没有发出任何声音。
　　他的眼睛看着浴室的天花板，眼神放空，手捂住嘴巴，用鼻子吸了一大口气……
　　溺水并不会使人快速死亡。
　　但如果时间足够，平日里温柔的水流也会变成杀人的利刃。
　　水会封闭人的一切感官，等人的氧气耗光后，再一点一点地钻入人的肺里，剥夺所有的生机。
　　此刻的俞汤放弃了所有的求生欲，直接将水吸进了肺里，加速了自己的死亡！
　　世界在水中变得曲折，远去，最终消失……
　　乔栩得到回应后，浑身肌肉都紧绷着，不敢有一刻的松懈，一直在仔细着里头的动静。
　　声音并没有什么异常。
　　乔栩听到低低的水流声，有一点清脆，像是将水撩起来打湿头发后再落入浴缸。
　　乔栩小心翼翼地试探：“汤汤，我帮你换水吧？”
　　乔栩没有得到回应，只有水流动时发出的汩汩的声音。
　　此刻的浴室里，除了水声外，就是乔栩一个人的心跳声。
　　乔栩抿了下唇，语气温柔：“汤汤，我、我刚刚摸着水凉了，我给你换一下水吧……你别怕，你要是不想我看的话，我闭着眼进去好不好？”
　　乔栩说着，就假装要用手去撩帘子，以为俞汤会立刻出声制止他的动作。
　　但即使是这样，里头还是没有任何的回应！
　　乔栩再没办法保持平静了，心脏重跳，唰的一下拉开了浴帘：“汤汤！”
　　乔栩目光向下，很难形容眼前的这一幕有多么触目惊心！
　　俞汤大腿屈着一点，上身完全没入了水中，手臂已经在水里飘了起来，挡在脸前遮住了小半张脸……
　　乔栩动作比脑子更快一步，迅速将俞汤从水里捞出来。
　　一旁的水龙头打开着，浴帘内的地上全是积水，乔栩焦急之下脚下一滑，身子朝一侧歪去。
　　乔栩发现没法站稳后，第一反应就是将俞汤紧紧护在怀里，手掌张开挡住俞汤的脸，身子也快速弓起。
　　两个人的重量带着他狠狠朝一侧倒去，左后侧的脊背结结实实地撞上了一旁花洒突起的水龙头！
　　乔栩滑坐下来，后背立刻划出一道暗红的血痕。
　　血液透过皮肤往外渗，像是一道长长的狰狞刀口……
　　系统223知道，地上的水都是主人刚刚亲手放出来的。
　　系统223似乎有点明白俞汤为什么会把这里放满水，然后再将水龙头往里推进去，露出不算尖锐但很厚实的圆角了。
　　这个花洒，乔栩曾经拿着它去冲俞汤的小腹……
　　乔栩不光那么做，甚至还对着俞汤羞耻的样子有了反应！
　　这样的羞辱对于普通人来说尚且难以忍受，又何况是他的主人？
　　系统223当时就觉得，主人放过乔栩放过的太轻易了，不像是主人的风格！
　　现在看来！
　　嗯！
　　主人永远是他的主人！
　　乔栩这个变态早点去死好了！不要留在这里碍着主人的眼！！


第313章 财阀大佬的卧底恋人36
　　但毕竟乔栩受伤，系统223也不好判定这一点会不会被世界归为伤害主神。
　　于是，223立刻给俞汤开满了痛觉屏蔽，并且做好了灵魂保护！
　　好在最终结果是没有判定伤害。
　　乔栩疼的眼前直发黑，手臂还是拼命护着俞汤的头，奋力站起，走出浴室。
　　乔栩叫俞汤的名字，发现俞汤的呼吸已经停止，胸膛的起伏十分微弱。
　　他离开他的视线真的只有不到半分钟。
　　半分钟啊！
　　半分钟的时间里要把水吸进肺里，不发出任何声音，是要承受多么大的痛苦？
　　记忆里的男孩子称不上娇气，会削弹弓，会爬树，会跑的满身是土还朝他骄傲的笑。
　　但每次不小心磕着碰着了，还是要抹着眼泪朝他撒娇……
　　到底是有多么绝望，才会这样对自己？
　　乔栩立刻喊了医生抢救！
　　乔栩脱力地跪在了地上，手抱住头，瞳孔涣散。
　　为什么？
　　事情为什么会变成这样？
　　那样生动活泼的一个孩子，被他害成了这幅样子……
　　不……
　　都是因为楚雄！
　　如果楚雄不出现，俞汤就不会被带走，他们就不会走到如今这个地步！
　　如果楚雄当初不将俞汤带走，此刻的俞汤也不会奄奄一息地躺在床上受尽折磨！
　　乔栩脖颈向下，后背紧绷，血水顺着腰线往地板上流。
　　乔栩像是一头愤怒到了极点的野兽，已然漠视了一切的规则，疯狂，不理智，浑身都是血腥之气……
　　抢救持续了半个多小时。
　　俞汤被人从死亡线上拉回来，意识慢慢恢复。
　　意识恢复的代价就是对疼痛的感知，俞汤的心肺叫嚣着，仿佛要炸开一般难受！
　　俞汤呛咳了一阵，嘴角的血沫被人擦干净。
　　俞汤躺在床上，因为疼痛，无意识地在哭。
　　因为没有力气，他的哭声很细小，十分无助。
　　乔栩并不能体会俞汤此刻的难受。
　　但俞汤每哭一声，哪怕是微小的，细小的一声低泣，都好像一把钝刀，在他的心上来来回回地磨！
　　乔栩的精神就在这一声声的痛哼声中被磨得粉碎。
　　如果可以的话，他一定会去替俞汤承担这些痛苦。
　　哪怕是一百倍。
　　一千倍……
　　一万倍都可以。
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值95】
　　医生确认俞汤不再有生命危险后，检查了下氧气瓶，这才嗅到了空气里的血腥味儿。
　　医生寻着味道走过来，看到乔栩周围的血迹，立刻撩开了乔栩的衣服。
　　出于医者的本能，他惊呼了一声：“你受伤了。”
　　乔栩耳边的声音很杂乱，没听清医生的话。
　　或许听清了，但并没有听进去，抬头握住了医生的手腕。
　　乔栩不知道自己用了多大的力气，但从医生扭曲的表情来看，他一定是用力过猛了。
　　乔栩想到医生还要救他的俞汤，立刻松开了他，焦急道：“医生，汤汤怎么样？”
　　医生脱离钳制，呲了下牙，揉着手腕不满道：“暂时没事了。”
　　乔栩的每一寸神经都变得极度敏感，像是走在钢丝上，下面就是深渊万丈。
　　乔栩听到医生的话，又开始不可自抑地发抖：“暂时，暂时是什么意思？”
　　这个词像是最后一击，击垮了乔栩本就摇摇欲坠的神经。
　　比起俞汤，此刻的乔栩才更像一个溺水的病人。
　　医生看他实在可怜，才开口道：“已经没有危险了。”
　　乔栩突然睁大了眼睛，也不知道听到没听到，打断了医生的话。
　　乔栩看起来很不清醒，嘴里不断念道：“他在哭，汤汤在哭，求你救救他吧。”
　　“病人已经脱离危险了！他在休息，你……”
　　乔栩抬手抓住医生的衣摆，血顺着他的肩胛流下去。
　　乔栩仿佛沉浸在了自己的世界里，哭的痛不欲生：“你给他打一针止痛吧，求求你了。”
　　“乔先生，没有人在哭。你怎么了，你先起来……”
　　乔栩突然站起来，揪住医生的衣领，手臂青筋暴起：“不可能，你没听到吗，他难受的在哭，我的汤汤在哭……”
　　他在哭啊。
　　你们为什么听不到？
　　为什么不救他？
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值96】
　　乔栩话没说完，脸色唰的白了下。
　　乔栩手上的力气渐渐变弱，身体再也支撑不住，向一侧倒了下去。


第314章 财阀大佬的卧底恋人37
　　俞汤这具身体再恢复意识的时候，已经是三天后了。
　　系统223生怕主人无聊，提供了各式各样的娱乐活动。
　　俞汤乐不思蜀了三天，终于想起了自己床边还趴了个不眠不休守了整整三天的男人。
　　【俞汤：我溺水昏迷的这几天，我家亲爱的就一直在这里守着，对吗？】
　　【系统223：呜呜呜是的主人！】
　　【俞汤：好晦气。】
　　【系统223：噗】
　　【系统223：主人，我这里显示，那天晚上他听着您的哭声，精神崩溃了很多次。】
　　【系统223：如果不是主神机制保护的话，您甚至不用等到他主动殉情，首领可能已经死了。】
　　【俞汤：哦，这样，那可真是太可惜了。】
　　早知道这样，当时多哭一个小时好了。
　　俞汤心情不错，在系统空间里懒洋洋道：“宝贝儿，我突然觉得，我最喜欢的好像不是开机甲炸什么破帝国。”
　　【系统223：_（:з」∠）_】嗯嗯嗯，破帝国。
　　主人说的都对！
　　【俞汤：你说我要是在这儿昏个十年八载的，我家亲爱的会一直在床边守着我吗？】
　　【系统223：会，但是很可能会判定为刺杀失败……】
　　【俞汤：哦，失败就失败吧。】
　　【系统223：（⊙x⊙）那我帮您……】
　　【俞汤：我开玩笑的，崽崽把我唤醒吧，首领身上长蘑菇了，该去外头活动活动了。】
　　系统223一开始没能理解俞汤最后两句话。
　　都已经守了三天了。
　　好不容易等到自己心爱的人睁开眼，难道不应该拥抱着温存一下吗，为什么要出去转？
　　但等俞汤恢复意识，睁开眼睛的时候，乔栩第一个就落荒而逃。
　　乔栩不敢再出现在俞汤面前了……
　　俞汤刚醒来，身体弱，意识也总是游离，几位护工在一旁尽职尽责地看护。
　　除此之外， 奇 书 网  w w w . q i s u w a n g .  c o m 还有保镖在一旁守着。
　　整个屋子的装潢全都变了。
　　吊灯被拆下来换成了简单的样式，屋里所有可能造成伤害的利器，包括花瓶都搬走了，地板上铺着淡蓝色的，厚厚的地毯。
　　不再是那个压抑的环境，俞汤的精神状况也平稳了许多，心理医生开始循序渐进地介入，终于有了进展。
　　在此期间，乔栩一直都没有出现过。
　　据223报告，乔栩这段时间也很少在家。
　　【俞汤：崽崽，大首领这几天去做什么了？】
　　这么沉得住气。
　　一定是找到新的精神寄托了。
　　简单点说，就是甩锅对象。
　　以俞汤对大首领的了解，他会把一切的责任往其他人身上推。
　　楚雄是个不错的甩锅对象！
　　可惜的是，楚雄已经死了。
　　估计遭殃的就是楚雄的旧部下，那个因为女儿年幼，被俞汤网开一面放过了的韩邱城。
　　【系统223：他最近帮您暴力谈拢了好几门生意，把董事会那边得罪了个遍，还在想办法救伊恩出来！】
　　【俞汤：还有吗？】
　　【系统223：哦还有一件事，但是我不太明白为什么，系统也分析不出来乔栩的心理o（╥﹏╥）o】
　　【俞汤：没事崽崽，跟我说说？】
　　【系统223：乔栩把韩朵朵接走了。】
　　俞汤闻言，脸色稍稍沉了一下。
　　一旁的护工正在喂饭，看到俞汤突然皱眉，忙将碗放到一边，小心地询问俞汤：“俞先生，您哪里不舒服吗？”
　　乔栩经过几次打击后变得谨小慎微。
　　就连楚字都不让俞汤听到。
　　俞汤下意识地捏了下眉心，对护工道：“没事，不用叫医生来。”
　　晚上，乔栩回到家，坐在沙发上听手下汇报俞汤的情况。
　　护工不敢隐瞒，对乔栩如实说了，“俞先生今天好像有点不舒服，饭吃的比平时少。”
　　“不舒服？”乔栩眉头立刻就皱了起来，几乎是条件反射般站了起来，想要进去看俞汤。
　　临到门口，乔栩还是忍住了。
　　乔栩：“一会儿睡前再送点吃的进去，不要强迫他，哄一哄。”
　　护工连忙点头应下。
　　乔栩却是越来越焦躁，公司里的那些账本一张都看不进去，干脆去调了今天下午俞汤房间里的监控来看。
　　不舒服？
　　哪里不舒服？
　　是头疼了，还是身上酸，还是胃口又不好了……
　　乔栩揪心地坐在屏幕前，看着一直平静的俞汤突然皱眉，似乎是在抗拒护工端来的午饭。
　　不行……
　　得吃东西的。
　　已经瘦成这样了……
　　乔栩的目光一刻不停地跟随着俞汤，直到他看见俞汤伸手，轻轻捏了下眉心。
　　这个动作。
　　俞汤已经很久没有做过了。
　　这至少证明，俞汤在慢慢地恢复着。
　　乔栩反应过来的时候，脸颊已经被泪水打湿……


第315章 财阀大佬的卧底恋人38
　　晚上睡前，护工送饭进去。
　　俞汤还是没什么胃口，敷衍地吃了一点，闭上眼靠在床头，轻轻皱起眉头，似乎还是不太舒服。
　　这可把乔栩担心坏了。
　　等到俞汤睡着，乔栩忍不住了，轻着手脚走进来，将愈显单薄的俞汤拥进了怀里。
　　俞汤薄薄的眼皮颤动似要醒来。
　　乔栩赶忙用手轻轻蒙住俞汤的眼睛，安抚性地抚摸他的后背，紧张地听着俞汤的呼吸。
　　不一会儿，怀里的人又沉了下去，呼吸均匀，睡的很熟。
　　乔栩低头，小心地亲了亲俞汤的嘴唇。
　　第二天，俞汤苏醒前，乔栩又悄悄地离开。
　　警方一直没有拿到证据，也只能先放伊恩回去。
　　伊恩回来就要去见俞汤。
　　乔栩告诉伊恩俞汤生病了，叮嘱了伊恩很多，才允许伊恩在医生的陪同下去见俞汤一面。
　　临到房门口，乔栩还一直在交代伊恩一会儿什么该说什么不该说。
　　伊恩苦着脸，“乔栩，这些话你已经说了三遍了，你是不是得了，那个什么老年痴呆？”
　　乔栩眉头一皱：“你才老年痴呆！”
　　“那我可以进去了吗？”
　　“可以，但是你得注意，不要在汤汤面前提……”
　　“乔栩，你就是老年痴呆！”
　　“你他妈的想挨抽是吧。”
　　“啊——”
　　俞汤听到他们的声音了。
　　俞汤身体靠在床板上，头偏向一边。
　　伊恩夸张的惨叫声响起的时候，俞汤没忍住，唇角轻轻朝上抬起了一点。
　　如果乔栩这会儿没有和伊恩在那较真儿，而是去看看监控，就能发现，他的俞汤已经回来了……
　　但乔栩没有。
　　乔栩心惊胆战地放伊恩进去。
　　不过一会儿，伊恩又苦着张脸出来了，朝乔栩哭道：“怎么办，老板好像不认识我了。”
　　乔栩也苦着脸：“他也不认识我。”
　　医生跟着走出来，劝两个人道：“病人的情绪已经稳定了许多，一定可以恢复的，只是时间问题，你们要有耐心。”
　　接下来的几天里，乔栩总是这样。
　　晚上等到俞汤睡熟了，就偷偷进来抱着他，在俞汤快要醒来的时候又悄悄离开。
　　这天，乔栩醒来的时候，发现自己身上盖着俞汤的被子。
　　俞汤还在熟睡着，没有醒来的迹象。
　　乔栩知道自己睡相不太好，以为自己半夜抢了俞汤的被子。
　　乔栩摸了摸俞汤的额头，确认他没生病发烧，将被子重新盖回俞汤身上。
　　乔栩偷偷亲了下他的唇角，然后悄悄离开。
　　乔栩走后，床上熟睡的人慢慢睁开了眼睛。
　　俞汤目光望向头顶出了一会儿神，然后轻轻叹了一口气……
　　世界上不止有黑与白，还有一些不为人知的东西，乔栩这些天来就一直游走在这些灰色地带。
　　做生意的人，最忌讳的就是贪图太平。
　　乔栩这些天来的所作所为激起了董事会强烈的不满，终于爆发了一次大型的冲突。
　　乔栩让人暗算，一枚子弹穿胸而过。
　　暗算乔栩的就是那天挑逗俞汤，被乔栩击中双臂的男人。
　　子弹没入乔栩胸口的一瞬间，男人的车子就发生了剧烈的爆炸。
　　最惨的是，这人还没被炸死，意识清醒地看着自己被大火吞噬，一点一点剥夺呼吸。
　　但他还是没有立刻失去意识，只能在无穷无尽的恐惧与绝望中一步一步看着自己走向死亡……
　　【俞汤：……】
　　大概这就是主角光环吧。
　　【系统223：我以为只是会原地爆炸，没想到还能折磨人……】
　　【系统223：呜呜呜好可怕，主人您千万小心呐！】


第316章 财阀大佬的卧底恋人39
　　乔栩受的是枪伤，不方便去医院治疗，被伊恩带走，送到了楚宅的医院急救。
　　回楚宅的车上，乔栩浑身是血躺在后排，身体发抖，瞳孔涣散。
　　乔栩的意识越来越模糊，身上也越来越冷，大概是以为自己要死了，死死拉着伊恩，艰难道：“保护好俞汤，保护好我的汤汤……”
　　伊恩也以为他要死了，在车上哭的稀里哗啦：“我一定会照顾好老板的，你放心去吧！”
　　回到家后，乔栩已经因为失血过多陷入深度昏迷，医生马上对乔栩进行急救。
　　乔栩受伤的这天晚上，俞汤吃了点护工送来的晚饭。
　　然后，俞汤让人抱他坐在轮椅上，去书桌前看了会儿书。
　　看着看着，屋外响起了一阵骚乱的声音。
　　俞汤心脏突然抽痛了下，书从手中脱落，掉在桌上发出咚的一声清响。
　　护工吓了一跳，忙跑进来扶着俞汤：“怎么了俞先生，哪里不舒服？”
　　俞汤将摁在胸前的手挪开，摇了摇头：“没事，外面怎么了？”
　　事发突然，乔栩只来得及叮嘱伊恩保护俞汤，没顾上其他人。
　　护工没有防备，实话实说：“好像是有人受伤了，被人抬回来……”
　　俞汤瞳孔狠狠地收缩了一下，音调也不自觉变得焦急起来：“谁受伤了？”
　　护工看到俞汤表情变了，猜应该是自己说错了话，支支吾吾地开始害怕：“我不知道……”
　　“诶，俞先生，您不能离开这间屋子！”
　　俞汤那些错乱的记忆其实已经恢复了。
　　只要没有楚雄的刺激，俞汤的情绪稳定，身体就可以慢慢恢复过来。
　　俞汤之所以假装不认识伊恩，是还没有原谅乔栩之前对他的所作所为。
　　可，没有原谅并不代表不会担心……
　　俞汤操控轮椅快速往屋门口走，表情又沉又冷。
　　护工没见过俞汤这样，也不敢阻拦，只能小心地跟在他后面。
　　俞汤乘电梯下了一层，来到楚宅的无菌医疗室门口，抬眼就看到伊恩沾血的衣服。
　　一抹鲜红撞进眼里，俞汤头眩晕了一下。
　　伊恩正焦急地等结果，听到身后有声音，立刻回头，惊讶道：“老板！”
　　伊恩马上过来，弯腰看着俞汤的眼睛：“您怎么下来了？别待在这里，我推您回去休息……”
　　俞汤目光看向紧闭的房门，声音带着一点细微的颤抖：“乔栩在里面。”
　　伊恩看见俞汤就莫名紧张，嘴比脑子还快一点：“没有，乔栩好着呢，怎么会……老板，您都想起来了？！”
　　俞汤手捏着轮椅的边缘，血管突起，泛着青色：“他受伤了。”
　　伊恩喉结滚动了下，立刻摇头：“没有，乔栩在公司开会呢。”
　　俞汤：“很严重吗？”
　　伊恩大脑有点转不过来了：“不严重，医生说已经没事了！”
　　俞汤闻言，胸膛起伏了下，偏头咳了起来。
　　伊恩吓得扶住俞汤：“他真的没事，老板……”
　　就在这时，医疗室的门打开了。
　　伊恩的身体挡住了俞汤。
　　医生没看见还有其他人，匆忙交代伊恩，说病人情况不好，要赶紧去调全血血浆过来。
　　伊恩谎言被拆穿，窘迫地红了脸。
　　这会儿前头是医生，后头是老板，伊恩头转来转去，不知该如何是好。
　　俞汤：“伊恩，按医生吩咐的去做。”
　　俞汤一句话立刻将伊恩从六神无主中拉了回来。
　　伊恩赶忙跑了起来，大声道：“是，老板！”


第317章 财阀大佬的卧底恋人40
　　伊恩很快就拿到了血浆，医生们走进走出，抢救一直在继续。
　　俞汤守在外面整整一晚，伊恩怎么劝也不肯回去休息。
　　子弹偏离乔栩的心脏，没有造成致命伤，但出血量十分凶险。
　　伊恩好不容易等到医生出来，扑过去焦急地问道：“他怎么样了？”
　　医生：“子弹已经取出来了，手术很成功。就是失血多了点，还在昏迷，但没有生命危险。”
　　伊恩回头，看到俞汤一直紧扣着的手指松开了，苍白的脸上恢复了一点血色。
　　伊恩赶忙对俞汤道：“老板你听，乔栩已经没事了，您要是担心的话就进去看看他……”
　　俞汤情绪逐渐稳定下来。
　　俞汤的声音略显疲惫，但也恢复了往日里的波澜不惊：“伊恩，推我上去。”
　　伊恩不太理解为什么俞汤守了一晚上，却不愿意进去看乔栩一眼，但还是答道：“是！”
　　伊恩推着俞汤回到楼上的主卧。
　　俞汤的目光在伊恩身上划过，低低道：“伊恩，警察为难你了吗？”
　　伊恩听着俞汤的话，心里一热，鼻子也紧跟着一酸，眼泪立刻在眼眶里打起了转：“没有的，他们没有拿到证据。”
　　伊恩和乔栩说好，自己进去替俞汤顶罪，乔栩会照顾好他的母亲和妹妹……
　　但没想到，伊恩没有等到定罪，又被警察放了回来。
　　伊恩不知道中间发生了什么，俞汤也不打算让他知道，只是点点头：“没有就好，辛苦了。”
　　伊恩挺高的个子，哭着跑过来，弯腰一把抱住俞汤：“呜呜呜，我以为你真的忘了我了！”
　　俞汤拍拍他的脊背：“好了，别哭了。”
　　伊恩站直身体，抬起手臂抹了一把眼泪：“老板，您一晚上没休息了，我让厨师做点吃的？”
　　俞汤点头答应。
　　伊恩：“您吃了东西睡一会儿，不要担心，等、等乔栩醒了，我让他自己上来看您。”
　　俞汤的声音不似刚刚和伊恩说话时的温和，冷冰冰道：“我不想见他。”
　　伊恩一愣，这才明白过来：“您早就恢复了，对吗？”
　　俞汤手肘撑着轮椅扶手，捏了下眉心：“嗯。”
　　伊恩看不到俞汤的眼睛，心慌地跪了下来，从下往上看着俞汤：“老板，乔栩欺负你了是不是？”
　　俞汤沉默着，没有说话。
　　伊恩拳头捏的紧紧的，愤怒地骂道：“这混蛋跟我可不是这么说的！”
　　“我就说，我走的时候你还好好的，怎么回来就一身伤！”
　　“骗子！早知道不救他回来了，让他死在桥上！不行，我要去把血浆收回来，不治了……”
　　“好了伊恩。”
　　俞汤轻轻拍了下伊恩的头，让他冷静下来：“我饿了，去拿点吃的来吧。”
　　伊恩骂骂咧咧的说要弄死乔栩，但听俞汤说饿，还是跑着去给俞汤拿吃的。
　　医生看到伊恩下来，又拉着他交代了一些乔栩养伤的注意事项，伊恩一句都没听进去，只顾着着急手上的鸡蛋羹要凉了。
　　等伊恩再回来的时候，俞汤已经趴在书桌上睡着了。
　　伊恩小心地过来，想将俞汤抱起来。
　　俞汤的身体变差后，警惕性依然很强。
　　伊恩没乔栩灵活，抱人的时候动静大了点。
　　俞汤从困倦中蓦地睁眼，脸上的血色迅速褪下，胸膛快速起伏了几下，手紧紧抓着伊恩的手臂，汗涔涔地看着他。
　　伊恩：“老板是我，我是伊恩。”
　　良久，俞汤浅色的眼珠才轻轻动了下，松开手，阖上眼睛：“嗯。”
　　伊恩这才敢挪动身体，将俞汤抱去床上。
　　俞汤刚刚突然被抱起，受了点惊吓，身上软的没力气。
　　伊恩就坐下来，一口一口喂给俞汤吃。
　　伊恩也熬了一晚上，这会儿累了，细心不足，俞汤吃了几口，上颚被烫了好几下。
　　俞汤身上逐渐恢复了力气，将碗拿了过来，自己吹凉了慢慢咽。
　　俞汤吃完，将碗递还给伊恩。
　　伊恩准备离开，让俞汤休息。
　　刚走到门口，伊恩就听到俞汤的声音在他身后缓缓响：“伊恩，你跟了我多少年了？”
　　伊恩本来都已经累得不行了，听了这句话，心都揪了起来，唰地转过身来跑到俞汤跟前：“老板，你是要赶我走吗？”
　　乔栩是警察。
　　此时此刻，他们所有的罪证都在乔栩手里。
　　俞汤没办法真的对乔栩动手，只能保证身边人的安全……
　　俞汤：“F市那边的生意没人照看，我不放心。”
　　伊恩扑通一声跪下来：“老板，别赶我走！”
　　“伊恩，你……要为你母亲和妹妹着想。”
　　伊恩看得出来俞汤是真的要他走了，委屈又不舍，哭的像个孩子。
　　系统空间里，223也跟着大哭了起来。
　　【系统223：呜呜呜主人，我好害怕，您会不会有一天也不要我了T-T】
　　【俞汤：不会的。】
　　【系统223：可是我以为伊恩永远不会被赶走……】
　　【俞汤：你们不一样。】因为我能保护好你们。
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：别哭了宝贝，我要心疼了。】
　　系统223赶紧停下来，但还是忍不住小声地抽搭了几下，被111听见后抱走了。


第318章 财阀大佬的卧底恋人41
　　董事会那边联手暗算完乔栩后，一个接一个地开始受伤倒霉，一时间分崩离析，自顾不暇。
　　警方盯了楚俞汤很长时间，但苦于一直没有证据。
　　好不容易抓了一个伊恩，但又因为证据不足放了回去，没法和上级交代，现在全都是一片焦头烂额。
　　俞汤则十分悠闲地窝在楚宅，仿佛外界的一切都与他无关。
　　有人来了，俞汤就垂着头发发呆，盯着屋外大片大片的向日葵掉上几滴眼泪。
　　护工端着午饭进来，正好撞进俞汤红红的眼睛，立刻询问。
　　俞汤看了看门外欲言又止，表情里明显是在隐忍着担忧和痛苦，但最后说没事，让护工出去。
　　护工离开后，俞汤就在系统空间看动漫，哄哄这几天一直患得患失的223，然后和崽崽们打打牌。
　　乔栩作为主神，恢复能力十分惊人。
　　全身上下的血液几乎都换了一个遍，身体出现了许多严重的并发症，却还是很快就睁开了眼，恢复意识。
　　两天后的清晨，俞汤坐在书桌后看书。
　　护工端着早饭上来，询问了几句俞汤的身体状况，然后状似不经意地告诉俞汤，乔栩醒了。
　　表演痕迹十分明显。
　　一看就是被乔栩派来探口风的。
　　俞汤闻言，捏着书页的手顿了一下，随后垂下眼冷冷道：“我不认识什么乔栩，不必再在我跟前提他。”
　　护工不敢多说，灰溜溜地出来。
　　乔栩就站在房门口，唇色苍白，模样狼狈，一只手撑着门框十分虚弱。
　　乔栩看见护工出来，心脏蓦地就悬了起来，小声问护工：“他怎么说？”
　　护工：“我告诉俞先生说您醒了。但是俞先生说，他不认识您……”
　　乔栩听了，嘴巴张了张，鼻子狠狠一酸。
　　乔栩醒来后，发现伊恩不见了。
　　乔栩就是再笨，也该知道俞汤已经恢复了。
　　因为整个楚氏，只有俞汤能送走伊恩。
　　俞汤这是在保护伊恩，究其原因，还是因为他不信任乔栩……
　　他还没有原谅他。
　　所以才装作不认识他。
　　乔栩想清楚了这些，胸口闷疼一下，咳出了声。
　　护工看乔栩这样，十分心疼，于是小声安慰乔栩道：“我觉得他应该是记得您的！”
　　“我偷偷告诉您吧，您被送回来的时候，俞先生不顾劝阻在手术室外面守了您整整一晚上！”
　　护工是心疼乔栩才说这些的，当然不会想到，这些都是俞汤提前准备好的刀子。
　　果然，乔栩听着，嘴唇开始发抖。
　　乔栩心里想着：别说了！别再说下去了，我受不了！
　　但这些都是关于俞汤的事，也是他犯下的错。
　　他不能不往下听，也没有权力让别人闭嘴。
　　“您昏迷的这两天里俞先生总是魂不守舍的，晚上睡觉总是惊醒，饭也吃不下去多少。”
　　“哦还有，俞先生会盯着屋外的向日葵看，总是偷偷掉眼泪，我想，应该是担心您……”
　　乔栩听着护工安慰他的话，心痛到紧紧攥住了胸口衣物。
　　还没愈合好的伤口撕裂开来，疼的险些晕过去。


第319章 财阀大佬的卧底恋人42
　　俞汤觉得。
　　在真相完全大白之前，乔栩的黑化值还能往下再降一降。
　　至少可以降到20点。
　　俞汤让护工出去后没什么胃口，所以早饭就放在那儿，没有动。
　　俞汤的表情也没什么太大的变化，依旧是不为所动，一直垂着头在看书，只是书页一直没有翻动过。
　　毕竟打牌不需要翻书。
　　乔栩在监控里看俞汤魂不守舍的样子，恨不得把自己剐了给俞汤赔罪。
　　中午的时候，护工将午饭送来，劝俞汤无论如何要吃一点。
　　俞汤便拿起汤勺尝了一口，眉头轻轻一皱。
　　乔栩的手艺不算好，但很有辨识度。
　　俞汤只尝一口，就知道这是乔栩亲手做的。
　　俞汤放下勺子，冷冷道：“吃不惯，换一碗过来。”
　　乔栩在监视器前紧紧抿住了嘴唇，胸前的纱布又开始染上红色。
　　俞汤从没和他生过气。
　　这是第一次。
　　乔栩害怕极了。
　　怕俞汤这辈子就真的不理他了。
　　他宁愿俞汤骂他，打他，责怪他……
　　可事情怎么就变成现在这样子了。
　　乔栩在俞汤房间门口踱步踱了两个晚上，终于忍不住了，打电话联系了伊恩。
　　伊恩看见是乔栩打来的，无情地全部挂断。
　　乔栩换了七八个号码，终于用一个移动通讯的假号拨通了电话，着急道：“伊恩，你别挂断，你先听我说！”
　　伊恩：“对不起乔先生，我听不懂中文。”
　　乔栩：“……”
　　乔栩：“俞汤最近在生我的气，吃不下东西，越来越瘦。”
　　事实上俞汤只是吃不下乔栩做的东西。
　　其他的还是愿意吃的。
　　伊恩没那么多心眼，听着乔栩提俞汤立马就着急了，抽了一口气：“那你就不管他了啊！”
　　乔栩：“我当然管，但是我也没办法了，你替我说几句话吧。”
　　伊恩哼了下，委委屈屈：“我还在这儿没着没落的呢，谁来替我求求情，让老板把我叫回去。”
　　乔栩：“你先替我求，等我成功了，我再帮你。”
　　伊恩：“不骗我？”
　　乔栩：“嗯。”
　　当天晚上，俞汤接到了伊恩的电话。
　　伊恩十分认真地向俞汤汇报F市公司的近况。
　　俞汤一听就知道伊恩是乔栩骗来的，但还是配合着他，还认真地给出一些管理公司的建议。
　　乔栩摁着耳麦偷听对话，听的心焦不已。
　　终于，伊恩小心地问俞汤：“老板，您那天晚上一直守着手术室，心里还是有点在乎乔栩的，对吧？”
　　乔栩的耳麦里沉默了几秒。
　　这短短的几秒钟时间简直像一个世纪那么漫长，锯齿又尖又细，在心口最脆弱的地方来回拉锯。
　　乔栩拳头紧紧捏着，听到耳麦里传来俞汤平静的声音。
　　俞汤：“在乎又怎么样呢，我们不可能了。”
　　不可能了。
　　这些天来，乔栩一直患得患失的。
　　但他还是不断地给自己希望，想着俞汤是爱他的，总有一天会心软松口。
　　现在俞汤亲口说出不可能这三个字，语气还那样的淡然，乔栩只觉得脑袋嗡的响了一声，头晕目眩。
　　伊恩：“为什么啊？他到底对您做了什么？”
　　俞汤发出一声自嘲的轻笑，声音微微发抖：“他不爱我。”
　　他是警察。
　　他接近我，是为了搜集证据，把我送进监狱。
　　只是……
　　这样而已。
　　乔栩摁着耳麦，疯狂地摇头。
　　不是的！
　　他是爱他的！
　　是他做错了！一错再错！才会让俞汤这样误会。
　　伊恩：“老板……您哭了吗？”
　　俞汤轻轻抽了下鼻子，“没有。”
　　伊恩听到俞汤的哭腔，立刻放弃帮助乔栩了，也忘了他们的协议，大声道：“让我回去吧老板，我照顾您！”
　　“乔栩这人老奸巨猾的，我根本信不过，我这条命是老板给的，我不怕死，我可以照顾好您！”
　　俞汤：“好了伊恩。”
　　伊恩：“老板……”
　　俞汤被伊恩逗笑了，声音温柔道：“其实也不光是因为那些。你知道的，我用那种药，也没办法正常生活了，说不定也没多久可活了。乔栩的路还长，我不想耽误他……”
　　乔栩听着耳麦里的话，几乎是僵在原地。
　　这是，什么意思？！
　　什么叫……
　　没多久好活了？！
　　乔栩急的快要冒烟，血气涌动，血压飙升。
　　什么药？？
　　伊恩呢，说话啊！为什么不反驳？！
　　伊恩哭着道：“可是，可是老板你当时说你心里有数，能控制好的啊！”
　　俞汤叹了一口气：“骗你的。”
　　伊恩一愣，嗷嗷地哭了起来，仿佛俞汤真的没几天活了，把在外头监听通话的乔栩先哭崩溃了。
　　乔栩再也按捺不住了，将耳麦扔了，红着眼睛冲进了俞汤的房间里！
　　乔栩大步走到俞汤跟前，握住俞汤的手腕：“什么意思！”
　　俞汤将通话挂断，抬头，皱眉看着乔栩，像是看着一个陌生人。
　　俞汤神色冰冷地看了他几秒，然后缓缓道：“你监听我。”


第320章 财阀大佬的卧底恋人43
　　“私下里的监听录音是不能作为证据呈上法庭的，乔警官难道不知道吗？”
　　俞汤的眸光变得冷淡而又疏远，仿佛一柄利刃，刺破了乔栩的心脏。
　　乔栩身子晃了晃，险些站不稳：“什么意思，你告诉我，什么叫……”
　　乔栩哽咽到说不出后面的话。
　　俞汤挣开乔栩的手，手肘撑在轮椅扶手上，冷冷道：“乔警官，要么你就拿着证据来逮捕我，要么就请你离开我的宅子。”
　　乔栩终于在俞汤面前哭了出来，使劲儿摇头：“我不走，汤汤！”
　　“你告诉我，你刚刚为什么那么说？求求你，告诉我……”
　　俞汤冷哼了声：“我好的很，你死了我也不会死。”
　　乔栩被眼泪蒙了眼睛。
　　轮椅的人瘦了很多，气质冷，很不亲近，似乎再也不会像小时候那样依赖着他，黏着他到处跑。
　　乔栩跪在地上，胸口的衣服渗出血迹来，手小心地揉搓着俞汤的胳膊：“汤汤，你哪里生病了对吗，求你告诉我。”
　　俞汤：“滚出去。”
　　乔栩立刻给了自己一巴掌，抽的自己脸偏过去，颤抖着对俞汤道：“汤汤，我是个混蛋！你哪里难受一定要告诉我，千万别拿身体和我置气。”
　　俞汤紧皱着眉头，抬高声音：“我说了，我好的……”
　　俞汤被乔栩带来的血气冲了一下，胸口一疼，偏头闷声咳了起来。
　　乔栩吓得一把将俞汤抱起，放到床上抚摸他的后背顺气：“汤汤，你别吓我……”
　　俞汤咳到没力气赶他出去，身体脱力，软在乔栩的手臂上。
　　乔栩心跳如鼓，用手去摸俞汤的额头，想检查他的体温。
　　俞汤挥开他的手，虚弱道：“别碰我。”
　　乔栩立刻道：“我不碰，我不碰你！”
　　乔栩只是把手挪开，依然抱着俞汤。
　　乔栩开始轻轻拍他的后背。
　　俞汤敌不过疲惫，开始犯困，眼皮不受控制地往下沉：“滚。”
　　乔栩都依着俞汤：“别生气，我这就滚。”
　　但还是继续轻轻抚摸着俞汤的脊背，直到俞汤紧绷的身体慢慢放松下来，双眼慢慢阖上。
　　乔栩眼睛一眨不眨地看着怀里的俞汤，脑海里不断回荡的是俞汤对伊恩说的那几句话。
　　他生病了……
　　乔栩将睡熟的俞汤放在床上，一分一秒都不敢耽误，立刻去请了医生来给俞汤做身体检查。
　　体检需要抽血。
　　乔栩千万叮嘱了医生要减轻疼痛。
　　可针尖刺破俞汤手指的时候，俞汤身体还是颤动了一下，眼睛睁开，身体紧绷地发起了抖。
　　乔栩知道俞汤没醒过来，但还是心疼的掉了泪。
　　乔栩抱紧俞汤，小心地揉他的四肢，哄他又闭上了眼。
　　第二天清早，检查结果全都出来了。
　　乔栩紧张地翻看那些报告，医生告诉他：“俞先生身体十分虚弱，但除此之外，没有大问题。”
　　乔栩：“所有的项目，所有的都检查过了吗？”
　　医生：“是的。”
　　乔栩的脸色却越来越沉。
　　几秒后，乔栩倏地站了起来，抓起车钥匙大步走出了楚宅。
　　乔栩开车到F市，直奔楚氏一家底子干净的公司，将正在吃午饭的伊恩揪了出来。
　　伊恩气的要揍乔栩，乔栩脸上烦躁的神情更甚，直接掏了枪顶在伊恩头上：“我有话要问你！”
　　伊恩脸部肌肉抽搐了下：“你他妈的，你敢开枪！”
　　咚……
　　乔栩对着伊恩的桌子就是一枪，实木桌不堪重负炸裂开来，沫子飞溅。
　　伊恩知道乔栩这人比较疯，但也没想到他这么狠，脸色都白了：“你杀我，老板饶不了你！”
　　乔栩：“告诉我，你们昨天说的那些话，是什么意思。”
　　伊恩愣了下，眼睛立刻变得红通通的：“还他妈的不是因为你！”
　　伊恩的狮子吼比枪声还要响，震得乔栩耳膜生疼。
　　伊恩：“要不是因为你回来了，老板他怎么会对自己用那种药！”
　　“那可是会上瘾的东西，我们做这些生意的人谁会主动碰那东西，还不是因为你，你还，你还那样对他……乔栩，你比楚雄还要混蛋一百倍！”
　　乔栩拎着伊恩的衣领：“你给我说清楚！”
　　“好，反正老板也和你不可能了，我都告诉你。”
　　“楚雄虐待他，他没法和人正常上床，但是为了你用了药。乔栩，你这么牛逼，你满意了？”


第321章 财阀大佬的卧底恋人44
　　俞汤醒来后，便和往常一样吃了早餐，坐在书桌后面看书。
　　快到中午的时候，耳边突然响起一阵凌乱的脚步声。
　　俞汤还没来得及抬头，肩膀就被人用力扣住，乔栩一副失魂落魄的样子，大声道：“为什么要对自己那样？！”
　　俞汤：“滚出去。”
　　乔栩：“我如果不监听你的手机，不去问伊恩，你打算这辈子都不告诉我对不对？”
　　俞汤手捏着扶手，手背上的血管越来越清晰。
　　面对乔栩的质问，俞汤突然抬高声音：“你让我怎么告诉你！”
　　乔栩后退了半步，愣愣地看着俞汤。
　　俞汤气的身体在发抖：“你想听对吗，那我告诉你。”
　　乔栩声音软下来：“汤汤……”
　　俞汤眼泪已然噙在了眼眶里，却又倔强地不往下掉，嘴唇颤抖不堪：“我被那个疯子侮辱，被他当成玩物折磨，被他折腾成这个人不人鬼不鬼的样子。乔栩，这些事你让我怎么说得出口……”
　　乔栩忙过来扶着俞汤的手臂，满眼心疼。
　　【乔栩爱意值+2，当前爱意值98】
　　【乔栩黑化值-10，当前黑化值20】
　　乔栩：“汤汤，不说了，是我混蛋，以后我会照顾好你，会好好疼你……”
　　俞汤打断了乔栩的话，情绪也慢慢平复下来：“乔栩，你要是不抓我的话，就走吧。”
　　乔栩扑通一声跪下来，祈求道：“不，汤汤，再给我一次机会，我知道错了，我给你赔罪，你让我做什么都可以，求你别撵我走。”
　　俞汤偏过头去：“我不爱你了，我们没有可能了。”
　　乔栩眼底满是绝望，“我要怎么做你才能相信我？”
　　俞汤：“离开这间房子。”
　　乔栩急的快要哭出来了：“不，我不走，我就要跪在这儿！”
　　俞汤手指轻轻摁着额头，默了一会儿，冷冷道：“随你。”
　　俞汤操纵着轮椅回到书桌前，真的不再理会乔栩，把他当做空气晾在一边。
　　乔栩跪在地上苦苦哀求，也不见俞汤抬眼看他一下。
　　温和的人一旦死了心，往往也最是无情。
　　乔栩紧咬着唇，手摸向身侧的药瓶。
　　那是乔栩从伊恩手里拿来的。
　　乔栩也不管什么剂量，一股脑全都倒进自己嘴里，随意嚼了两下，囫囵往下吞。
　　俞汤听到声音抬了头，瞳孔收缩了下，控制着轮椅绕过桌子，一把夺过乔栩的药瓶：“乔栩！”
　　乔栩干呕了一下，身子往前倒，重重摔在了俞汤脚下。
　　俞汤拿着已经空了的药瓶，声音抑制不住地颤抖：“你疯了吗！你知道这是什么吗，吐出来，乔栩，全都给我吐出来！”
　　俞汤弯腰，拎起乔栩的后脖领，手握拳砸他的后背。
　　乔栩翻过身子，突然握住俞汤的手腕，神色如常，露出一个笑来：“你在担心我？”
　　俞汤目光怔了下，看了一眼药瓶：“这是什么？”
　　乔栩舔了下唇角：“钙片儿。”
　　俞汤闭了下眼。
　　乔栩收起笑容，像只大狗似的蹭了蹭俞汤的膝盖：“汤汤，你还爱我，再给我一个机会。”
　　俞汤被乔栩刚刚吞药的一幕吓得心有余悸。
　　俞汤眼睑垂下，胸膛还在起伏，几乎没有力气再骂乔栩。
　　乔栩站起来，厚着脸皮道：“汤汤别生气，你要是讨厌我，我就明天再来。”
　　俞汤没再说话，也不想再看乔栩一眼。
　　乔栩转身走出屋子。
　　乔栩脚步一直很稳，沿着廊道走下楼梯，一步一步远离俞汤的房间，额头上不断有冷汗冒出，不一会儿就将黑发濡湿。
　　护工看到乔栩，有点疑惑：“乔先生，您要去哪里？”
　　话音未落，乔栩的身体就朝前摔去，重重落在地上。
　　护工忙过来扶。
　　乔栩死死咬着牙，用尽全部的力气对护工说：“不许告诉他。”然后就丧失了全部的意识。


第322章 财阀大佬的卧底恋人45
　　第二天早上，俞汤醒来的时候，看到乔栩正趴在他书桌前。
　　乔栩双手垫在桌上，头侧着，目光一转不转地落在俞汤身上。
　　俞汤暗暗挑了下眉。
　　【俞汤：崽崽，他昨天真的洗胃了吗？】
　　【系统223：洗了的主人，乔栩吞下去的东西都是伊恩给的，货真价实纯度很高！绝对没有掺钙片在里面。】
　　【俞汤：哦，我家亲爱的真棒。】
　　【系统223：害怕.jpg】
　　【俞汤：收拾收拾吧，估计也就这几天了。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　乔栩见俞汤醒了，两步过来，将俞汤抱起。
　　俞汤先是看了乔栩几眼，觉得他并没有异样，才偏过头去：“我不认识你，放开我。”
　　乔栩了解俞汤。
　　他听得出来，俞汤的声音比前几天软和了许多。
　　有要松动的迹象！
　　乔栩暗暗给自己打气，朝俞汤笑了笑：“今天是中秋节，佣人们都休假了，我来帮你洗漱吧。”
　　俞汤瞪了乔栩一眼：“乔警官真好心啊。”
　　乔栩厚着脸皮，装作没看到没听到，抱着俞汤去洗脸漱口，然后将俞汤放在轮椅上推出屋子。
　　餐厅真的没有厨师在了。
　　乔栩将提前准备好的早餐加热，端到俞汤跟前，用手指着，一个一个介绍自己做的菜式。
　　的确都是俞汤爱吃的没错。
　　吃完饭后，乔栩又推俞汤回到书桌前，得寸进尺地对俞汤道：“你是喜欢在这里看看书对吗，上次看的是哪本，我帮你拿。”
　　俞汤赶不走人，只得用手指了一下。
　　乔栩将书抽出来，“今天光线有点差，你看着废眼，我来给你读吧！”
　　俞汤：“……”你别。
　　乔栩将书签取出来，捧着厚厚的《西方文学史》，开始念。
　　乔栩的声音很好听，低沉，富有磁性。
　　然而五分钟后，乔栩耳边响起了均匀的呼吸声。
　　乔栩低头看，是俞汤趴在桌上睡着了。
　　乔栩心里软了一下，伸手摸摸俞汤的头发，心疼道：“这么累吗？”
　　乔栩将书放回书架，轻轻揽过来俞汤的肩膀，扶着他柔软的脖颈，让他先靠在自己手臂上躺稳。
　　然后弯腰，托起他的膝弯，将人抱了起来。
　　乔栩准备往床边走。
　　可乔栩刚迈出一步，身体突然僵了一下，心脏没征兆地倏然收紧，狠狠朝下一沉。
　　乔栩后背瞬间冒出了冷汗。
　　乔栩有缉毒的经验，自然知道这是怎么回事，只能双臂绷紧，紧咬着牙想等这阵心悸过去。
　　但因为身体颤抖的缘故，还是吵醒了浅眠的俞汤。
　　俞汤睁眼就发现自己被乔栩抱着，下意识地挣动身体，想要让他把自己放下。
　　乔栩冷汗涔涔，拼尽全力却还是压制不住声音的颤抖：“汤汤，别动……”
　　俞汤察觉到了乔栩的颤抖，瞳孔一缩，手不自觉地就扶着他的肩膀：“乔栩。”
　　乔栩：“我不会、不会再伤到你的……我爱你，汤汤，我一直爱你！”
　　俞汤眼泪掉出来，伏在乔栩肩膀上：“为什么要那么做？”
　　“之前是我嫉妒地发了狂，以为你弃我而去，才赌气没来找你，甚至想把你送进监狱……我是混蛋！我向你赔罪！”
　　“汤汤，你可以不原谅我，打我骂我，但是别赶我走，求你了，求你了，不要赶我走……”
　　乔栩挪动身体，艰难地将俞汤放在床上。
　　确认俞汤安全后，乔栩才倒了下去，失去意识前，耳边是俞汤焦急地喊他名字的声音。
　　俞汤想帮乔栩喊医生来。
　　可乔栩说了，今天是中秋，大家都回去休息了……俞汤心疼地拎起一条毯子，随意扔在了乔栩身上。
　　等乔栩再醒来的时候，天色已经晚了。
　　乔栩还躺在地毯上，身上盖着条毯子。
　　乔栩发现，自己身侧还躺着一个人，一只白皙的手臂搭在他胸口偏下一点的位置，正沉沉睡着。
　　乔栩意识清醒后，心重重一跳，忙检查俞汤身体有没有伤：“汤汤！”
　　他是怎么从床上下来的？
　　摔到哪里没有！
　　俞汤困倦的眼皮张开一条缝，看了一眼乔栩：“你醒了。”
　　乔栩忙站起来，把俞汤抱回床上，跪在床边整理他凌乱的头发：“汤汤，我刚刚伤到你了没有？”
　　俞汤将头偏过去一点，虚弱地咳了一声：“你刚刚打我了。”
　　乔栩使劲儿抽了一口气，心瞬间就悬的高高的，焦急道：“打哪了，还疼不疼，让我看看。”
　　俞汤伸出手臂来。
　　乔栩心焦地托了他的手臂，仔细检查俞汤的手，但找来找去，也没发现有任何痕迹。
　　乔栩抬头，看到俞汤一直冷冰冰的眼里终于噙了一点久违的笑意：“骗你的。”


第323章 财阀大佬的卧底恋人46
　　看着恋人久违的笑，乔栩耳边一阵接一阵的轰鸣。
　　不知过了多久，乔栩才从恍惚中回过神来，满眼是泪地抱住俞汤，犹如受伤的野兽一般发出呜呜的声音。
　　乔栩一边哭着一边往俞汤的床上爬，被俞汤推了下去：“我没说原谅你。”
　　“好吧。”乔栩委屈地站起来，去衣柜里拿了个枕头，在俞汤床边撅着屁股打地铺。
　　乔栩铺好床，缩在床边，眼巴巴地看着床上的俞汤。
　　俞汤的声音从头顶传来：“被子盖上。”
　　乔栩哼哼了两声：“没有被子了。”俞汤。”哦，被子也过中秋节？“
　　乔栩噗嗤一声，笑了，站起来抱紧俞汤，厚着脸皮爬上了床。
　　俞汤赶不动他，也就随他去了……
　　乔栩给自己下的药剂量大，来势凶猛。但同时，乔栩的意志力也强的惊人，很快就能控制好自己的身体。
　　乔栩陆续将俞汤名下的产业全都清理干净，许多洗不干净的就全都推在了韩邱城身上。
　　韩邱城不堪重负，认了罪。
　　乔栩手法十分老练，警方无论如何也找不到证据，加上上方施压，不得不按照流程进行。
　　这就意味着，又有一家底子不干净的企业成功走出了泥潭，堂而皇之地登上了台面。
　　赵旭戈恨的牙根直痒。
　　这是他们几个弟兄和楚雄一起打下来的天下！
　　凭什么！
　　赵旭戈在得知韩邱城被抓后，心虚极了，亲自审问韩邱城。
　　还不等乔栩动手，赵旭戈就先下了手，让韩邱城死在了牢里。
　　这让赵旭戈陷入了从未有过的崩溃。
　　即使是韩邱城死了，但还是有人在查他。
　　赵旭戈知道，那个人一定是俞汤。
　　但赵旭戈还是错了，正在试图查他的那个人并不是俞汤，而是乔栩。
　　但这一切，都在俞汤的计划之中。
　　俞汤一步一步地铺好了路，让乔栩接近真相，怨恨楚雄，放出伊恩。
　　然后，俞汤给乔栩留出了时间，引导乔栩去查楚雄。乔栩自然而然地便会将韩朵朵接走保护起来，然后对楚雄的旧部下韩邱城下手。
　　赵旭戈被逼得四面楚歌。
　　赵旭戈没办法后退，只能赌，赌俞汤的弱点是不是乔栩……
　　赵旭戈部署完毕后，将乔栩约了出来。
　　乔栩当然不会对赵旭戈有所防备，中了圈套，被人绑走。
　　很快，俞汤那边就收到了乔栩让人绑走的消息。
　　赵旭戈给出的地址是远郊的一处废弃轴承厂。
　　要求只能俞汤自己进来。
　　俞汤的手机里是赵旭戈发来的视频，屏幕中，乔栩双眼紧闭毫无知觉，冰冷的枪支正抵在他额头上……
　　俞汤心狠狠地揪着，逼自己冷静下来，对那边淡淡道：“一个手下而已，尽管杀了。”
　　紧接着，赵旭戈发来的第二个视频。
　　视频中，有人用刀子，割断了乔栩的手指。
　　鲜血立刻淌出。
　　俞汤眼里撞进血红色，呼吸都停了一瞬，慌乱之下，手都不稳，更没法辨认那是否是乔栩的手，立刻答应了赵旭戈的要求。
　　俞汤命人将自己送到轴承厂门口，然后操纵着轮椅独自进去。
　　【系统223：这里的监控都被人为损坏了，主人千万小心！】
　　【系统223：有人来了！】
　　【俞汤：崽崽，痛觉屏蔽全部打开，然后眼睛闭上。】
　　【系统223：呜呜呜主人……】
　　【俞汤：听话，闭上，不出意外的话，我们马上就可以离开了。】
　　俞汤话没说完，一股强大的力量拖着他的身体朝后一仰。
　　俞汤摔在地上，两个高大的男人拳脚相加，打的俞汤浑身是伤，额头鲜血直流，眼睛慢慢失焦。
　　“停下。”
　　赵旭戈从厂房里走出来，将瘫在地上不能动弹的俞汤拖了进去。
　　厂房十分简陋，头顶是三角形的锡板，遮不住风也挡不住雨。
　　老旧的机床散落在厂房两边，地上全是型号不一的螺母、轮毂，机油味很重，刺鼻。
　　乔栩还昏迷着，靠在厂房的一个角落里，对外界没有感知。
　　赵旭戈揪着俞汤的头发，让他看向自己，笑的猖狂：“楚俞汤，还记得我是谁吗？”
　　俞汤嘴里吐出一口血来，冷笑了声：“你也配。”
　　赵旭戈气的头昏，拎起俞汤，将他重重摁在车床上。
　　嗡……
　　车床卡了刀具，主轴咯吱咯吱地转动起来，赵旭戈调了自动进给，刀具对着俞汤的腹部按照设定的速度缓缓前进。
　　“我知道你认识我。所以你也该知道，我有多恨你！”
　　“这一切本来都应该是我们的。放心，我拿不到，你也别想，我会杀了你，便宜不了你这个爬床的贱人！”
　　【俞汤：崽，现在立刻把首领唤醒。】
　　【系统223：是！】


第324章 财阀大佬的卧底恋人47
　　车刀继续前进，正对着俞汤右侧腰腹的软肉！
　　这是轴承厂唯一还能使用的车床，上面安装的是切割钢铁用的车刀，再加上高速旋转，刀刃甫一挨到俞汤的身体，立刻血肉飞溅。
　　俞汤痛的哀嚎一声，乔栩就在这瞬间睁开了眼。
　　因为俞汤的叫声，赵旭戈没听到厂房角落里乔栩醒来的动静。
　　作为一个合格的反派，赵旭戈想说的话还真不少，于是将俞汤的身体往一侧拉了拉，忘我地开始演说着。
　　“其实我倒也挺佩服你，在那么个变态手底下还能活下来，走到今天。”
　　“呵，楚雄也是个自以为是的蠢货，没那功能就算了，偏偏要给自己找刺激，谁知道招惹上你这么个倔的！”
　　“看起来，楚雄还是很喜欢你的。他上不了你，应该很遗憾吧，怎么说楚雄也是我的兄弟，我来帮他完成这个……”
　　【乔栩黑化值-20，当前黑化值0】
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值99】
　　系统223听到金属音后，才稍稍明白了一点，明白主人为什么不亲口告诉乔栩，偏偏要让乔栩留下一个自己爱人被其他男人碰过的心结。
　　毕竟真相从他人口中说出来的时候，到底还是太浅。
　　俞汤是要他一步一步，亲自拨开云雾，接近真相……
　　俞汤要他拥有完整的情感体验，一波三折，只有这样，才会陷入更深的绝望。
　　可是，乔栩还差了一点爱意值……
　　【俞汤：没关系崽崽，一会儿你只需要按照我说的，将我的灵魂抽离就可以了，剩下的我来就好。】
　　【系统223：是！】我可以永远相信我的主人！
　　赵旭戈话没说完，头骨咚的传来一声闷响，剧痛袭来，腿一软，浑身抽搐地倒在了地上。
　　短短几秒的时间，赵旭戈经历了巨大的痛苦，哀嚎着挣扎抽搐，但无济于事。
　　乔栩飞快将浑身是血的俞汤抱起来，手堵着俞汤小腹一侧的伤口，拼命朝外跑去。
　　乔栩抱他上车，对等在外面的司机大声喊道：“医院！去医院！”
　　司机一边打火一边连做了几个深呼吸，一脚油门踩到了底。
　　“汤汤，汤汤！”
　　俞汤的腹侧的皮肤和内脏都被刀具搅烂，脸上是极度痛苦的表情。
　　可他还是朝前伸手，奋力要去握乔栩的手掌：“哥，手……”
　　乔栩忙将手伸到俞汤面前，握紧了他，语无伦次地哀求道：“哥在呢，汤汤，哥在呢，你别睡，千万别睡！”
　　俞汤目光落在乔栩的手上。
　　俞汤腰侧的伤口很深，血根本止不住，痛苦不言而喻。
　　可俞汤看着乔栩的手，却是牵起唇角，露出了一点笑来。
　　此时的俞汤想要发出声音艰难极了，伴着痛苦的低哼声，可他还是执着地要和乔栩说最后几句话。
　　“还好……你……没事……”
　　“哥，别哭……”
　　“把我，葬在……宅子下面……向日葵地里，我想……永远……”看着你。
　　话未说完，头便朝下一歪，停止了呼吸。
　　乔栩喊得痛彻心扉：“汤汤！”
　　俞汤再也听不到了。
　　乔栩将俞汤的尸体抱回去的时候，浑身发抖，喉咙哽咽到一直干呕，但一滴眼泪都掉不出来，胸口压抑的几乎随时都会死去。
　　乔栩将俞汤葬在了向日葵下。
　　乔栩处理好一切后，回来收拾俞汤的遗物，看到桌上掉落的手机。
　　乔栩颤抖着拿起手机，解锁。
　　屏幕还停留在邮箱的界面，里面是两段视频。
　　其中一个是自己昏迷的时候，有人用枪指着自己。
　　另外一个……
　　乔栩看完，这才明白，俞汤被他抱出来的时候为什么要那样做……
　　在腹部重伤，极度痛苦之下，为什么坚持要去检查自己的手！
　　是他害了他。
　　是他害死了他。
　　乔栩摔倒在地上，泣不成声。
　　【乔栩爱意值+1，当前爱意值100】
　　俞汤一直借着系统视角看着乔栩，听到这声金属提示音后，低笑一声，伸了个懒腰：“崽崽们，走了。”
　　伊恩得到消息的时候，已经是三天后了。
　　伊恩赶到楚宅，找到乔栩。
　　乔栩穿着一身笔挺的黑色西装，轻轻皱眉，似乎很不满意伊恩的到访。
　　伊恩发现，乔栩身上干干净净，头发也用发胶固定过，除了眼底的青色外，看不出什么悲伤的情绪，甚至可能连眼泪都没掉一颗！
　　伊恩大骂了一声，挥拳就要揍他。
　　乔栩立刻抬起手臂，冷冷地扫了一眼，朝伊恩脚下开了一枪。
　　伊恩吓了一跳，可心里难过极了，扑过来大骂道：“你这个疯子！”
　　乔栩后退一步避开了他，声音冷冰冰道：“滚。我只有一颗子弹了，不想浪费在你身上。”
　　伊恩这才发现，乔栩的精神状况似乎有些异常。
　　乔栩说完，拿着枪，转身往楼上走。
　　伊恩伸手，想要抓住乔栩。
　　乔栩回身，狠狠地瞪了伊恩一眼。
　　伊恩：“你要去做什么？”
　　乔栩：“随便转转。”
　　伊恩觉得这一幕有点熟悉，像是某种早就注定好了的，逃不脱的宿命……
　　乔栩往上走，走到了宅子顶层，透过巨大的落地窗可以看到整个花园的风景。
　　花园里种满了向日葵。
　　乔栩看着金灿灿的花海，神色逐渐平静，驻足很久，眼神逐渐温柔。
　　如果这一幕被不知情的外人看到，看到乔栩眼底无限的温柔，一定会以为乔栩是一个非常爱花的人。
　　但其实乔栩并不喜欢花。
　　甚至从来没有喜欢过任何品种的花……只是现在，这些花下葬着他的爱人。
　　他的爱人虽然没来得及将话说完就死去了，但乔栩知道他想说什么。
　　俞汤说，我想永远看着你。
　　他想永远看着他。
　　乔栩伸出手，手指在窗子上轻轻点了一下，高度刚刚好是俞汤脸颊的位置。
　　下一刻，乔栩仿佛真的触碰到了柔软的温度，弯唇笑了，轻轻道：“汤汤，你累了，这次换我看着你。”
　　乔栩目光落在满园的向日葵上，抬起手，冰凉的枪口抵上了头……


第325章 你要把我变成丧尸？01
　　B市，夜晚，黑云密布。
　　主城区的道路黑压压一片，尸骸与废墟遍布，像是错综盘曲的枯树树根，鼻端满是腐败的腥臭之气。
　　一辆白色的兰德酷路泽压着废墟与尸骸急驶而来，宽厚的车身丝毫不显笨重，在道路的尽头一个急速漂移，朝着丧尸群全速撞去。
　　B城主城区已经完全沦陷，几乎没有一丝活人的气息。
　　丧尸把这里当成了安全基地，狂欢了三天三夜，却不想，迎来了一次最沉重的打击！
　　白色车上全是污泥和血迹，碎肉和断肢糊在挡风玻璃上，模糊一片，倒霉的雨刷只好一刻不停地工作。
　　丧尸聚集成了一堵厚厚的墙，阻挡了白车的去路！
　　就在所有人都以为白车要陷入绝境的时候，车窗打开，一个穿着军装的青年人灵巧地钻出半个身子。
　　青年肩上扛着一个炮筒，腰斜卡在车门上，宽大的防护面罩底下是白皙的皮肤和带着些讥讽的唇角。
　　青年扛着炮筒瞄准了大型商场一侧的硬铁高塔。
　　下一刻，青年舔了舔唇，笑容嚣张且肆意，握着方向盘的右手一转，左手同时扣动扳机，口型道：“拜拜。”
　　然后咚的一声巨响。
　　高塔被炮弹击中一侧的支撑铁架。
　　铁架坍塌，犹如多米诺骨牌一般产生了连锁反应，众多广告牌还有巨型路灯砸了下来，将聚集在广场上的丧尸群砸的七零八落！
　　惨叫声，哀嚎声，以及尸身被碾压时噗嗤噗嗤的闷响，构成一副真实的人间炼狱。
　　人类之光大白车在混乱之中冲出重围，平稳地朝着高架桥驶去。
　　俞汤手握着方向盘，低笑了声：“突围行动？刺激。”
　　【系统223：不是的主人，这其实是一场营救行动。】
　　【俞汤：不会又是救首领吧？】
　　【系统223：是，但也不全是。】
　　【俞汤：把这个世界的信息传给我吧。】
　　【系统223：是！】
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：李俞汤】
　　【刺杀目标：贺崇】
　　这依旧是一个低级文明位面。
　　因为军事家们的野心，私自违背和平条约使用生化武器，导致破坏人类精神网络的病毒连续变异，丧尸病毒侵袭了整个世界！
　　俞汤的身份是一位年轻的中校。
　　俞汤的爷爷是一位战功赫赫的五星元帅，父亲则是远近闻名的商人，母亲是一位出色的戏剧艺术家。
　　李俞汤这出身可谓根正苗红，因为优越的身体素质和自己的爱好，年少的李俞汤进了海岛参加死亡特训。
　　如今，李俞汤属于特种部队，协助政府完成一些机密的刺杀或是营救任务。
　　B城沦陷，上级下达了营救任务，营救一位参与研制疫苗的医学教授，名叫贺崇。
　　“队长，前面就是S大，研究所建在学校西北侧。”
　　“这是营救名单。”
　　俞汤单手握着方向盘，将副驾上手下递来的名单接过，抖开沾血的纸页看了一眼。
　　上面只有一个名字。
　　贺崇……
　　名字下面则附着一张照片。
　　照片上的男人穿着件白褂，身姿挺拔，鼻梁上架着一副边缘柔和的无框眼镜。
　　他的眼神同样温和，无波无澜，仿佛春日里的一汪湖水，唇角的笑意浅浅的，下颚线条立体但不具有攻击性，是一副斯文又无害的模样。


第326章 你要把我变成丧尸？02
　　“队长，这人就是贺教授，这次……别救错了。”
　　俞汤的副官对于自己长官头也不回地抱着一个丧尸往外突围的画面似乎还有点阴影。
　　“嗐，上次的目标太普通了，没记住长相，失败也就失败了。”
　　俞汤能驾驭各种人设，说完笑起来，狭长的眼睛弯的像月牙。
　　俞汤头往后一仰，拍拍副官的肩膀：“这次这个，啧，斯斯文文的，不会弄错。”
　　看得出，长官这次的营救兴致很高，原因要归结于人质长得好看。
　　副官林粟挠了挠头。
　　其实那个肥头大耳的男性企业家长相挺有辨识度的，再差也不会和丧尸长得像。
　　总不至于认错。
　　怕是李长官根本就不想救那肥头大耳的人吧。
　　林粟知道，李俞汤性格风流，家境优越，又年轻有为，军功赫赫。
　　所以李俞汤做事很多时候都喜欢随心所欲，不服管束。
　　现在看来，李长官的颜控属性似乎也很高！
　　林粟看着纸上贺教授英俊斯文的面容，小声嘀咕着：“看来，我也得把保养提上日程了。”
　　俞汤听见了，笑了声：“省省吧，我喜欢腰细腿长皮肤白的，你们当兵的太糙了。”
　　林粟红着脸反驳：“你不也是当兵的吗？”
　　俞汤舔舔自己的小虎牙：“你见几个杀猪的天天吃猪肉，早腻了。”
　　林粟哀嚎一声，用头撞枪。
　　车子开进学校，直接撞烂了摇摇欲坠的大门。
　　俞汤将车开到研究所下面，打开车窗，架着机枪扫射，将堵在门口的丧尸清理干净。
　　俞汤：“下车，进去找人。”
　　除了林粟林副官外，车子后排还有两个昨天临时拉来充数的特种兵。
　　两个士兵是受过严格的训练的，可跳下车的时候，还是跪在路边哇哇吐了起来。
　　俞汤嘶了一声：“吐什么，我车技不好吗？”
　　“好。”
　　“特别好，呕——”
　　俞汤：“得了，你俩别上来了，在底下接应，必要的时候引开丧尸。”
　　“是！”
　　俞汤用手拍了一下士兵的头，从后备箱里抽出一把轻型冲锋枪，然后想了想，又抓了一把巧克力揣在兜里，带着林粟进了研究所。
　　B城已经沦陷了三天了。
　　因为是人口密集的主城区，而且每个人的感染时间不同，如果让无症状感染者进入避难所，很有可能会爆发更大的灾难。
　　营救很难开展，B城成了一座死城。
　　被困的人类只能靠自己的运气突围，或是躲在家里饿死。
　　【俞汤：我猜的没错的话，咱们贺教授应该不简单？】
　　【系统223：没错！贺崇拥有十分危险的反社会型人格，B城沦陷，他就是罪魁祸首！】
　　【俞汤：嗯，崽崽很棒，成语用的不错。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　【俞汤：给我看看首领的数值。】
　　【系统223：是！】
　　【贺崇爱意值：0】
　　【贺崇黑化值：100】
　　【俞汤：啧，模样斯斯文文的，心真黑呐。】
　　【系统223：主人，贺崇作为抗体携带者，曾经被虐待过，他这次的黑化值不单单是对您，而是仇视所有人类。】
　　【俞汤：哦，他这么厉害啊。】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg


第327章 你要把我变成丧尸？03
　　B市的主城区感染是呈指数型爆发的，人口密集地区首先沦陷。
　　S大作为大学城的中心地区，首先破防，这片研究所也早就成了丧尸的大本营。
　　俞汤越过废墟和障碍，用枪顶开了一支断手，抬腿迈进大楼。
　　电力系统损坏了一大半，整个大楼漆黑一片，只有廊道里的几盏灯还发着微弱的光。
　　因为任务紧急，他们此行没有拿太多的软武器，夜视仪这种东西也没带在身边，只能冒着危险使用手电筒来照明。
　　噗嗤噗嗤的声音不断在耳边响着，那是牙齿刺破皮肉的声音，还伴随着窸窸窣窣的摩擦声。
　　这样糟糕的环境，训练有素的军人都会感到恐惧和威胁！
　　俞汤很难想象，贺教授这样的普通人竟然还能活下来，甚至还向政府成功发出了求救信号。
　　距离求救信号发出已经三天了。
　　这里不像商场，百货商店，亦或是医院，侥幸活下来还能找到物资，这里恐怕活下来也只能坐着等死。
　　俞汤也不知道，那位是否还活着……
　　看起来希望不大。
　　俞汤目光朝上，越过层层楼梯，为上面的人默默祈祷了三秒。
　　“长官……”
　　“嘘。”
　　俞汤凝神，将面罩往下拉了拉，屏息，没有发出任何声音。
　　林粟也戒备地拉紧了自己的面罩。
　　俞汤朝林粟比了个手势，两个人一前一后，互相掩护朝里走去。
　　俞汤拎着枪穿过大厅，刚迈上台阶儿，就踩到了一具绵软的尸体。
　　林粟拿着手电往下一照，差点喊出声，只见三四具腐烂发臭的尸体倒着、斜着、俯趴在楼梯上，眼珠子几乎要冲出眼眶，面容狰狞扭曲，仿佛还在忍受着巨大的痛苦。
　　一群绿眼睛的丧尸正用手摸出他们的内脏，欢快地咀嚼着尸体皱巴巴的肠子，还发出呲溜呲溜的声音。
　　光束打在丧尸的脸上，幽绿色的眸子倏地抬起，死死盯住两个人类，唾液从嘴角溢出。
　　“呜，啊呜……”
　　鲜活的人类就在面前，丧尸哪还能满足于腐败的尸体？
　　他们晃晃悠悠地站起来，手臂朝前抓，想要掐住俞汤的脖子。
　　林粟就要开枪，俞汤抬手，示意他将枪放下。
　　研究所不知道藏了多少丧尸。
　　惊动他们的话，俞汤能保证自己全身而退，但营救行动恐怕会变得十分困难。
　　俞汤从靴子里抽出军刀，一个侧身，飞快绕到丧尸的身后。
　　俞汤手臂肌肉线条绷紧，死死箍住丧尸的脑袋，匕首直直刺入丧尸的脖颈，随后用力一搅。
　　丧尸无法发出哀嚎，捂着脖子，倒地翻滚。
　　丧尸行动迟缓，思维也迟缓，都没注意到同伴被秒，乌泱泱地冲过来，想要将这两个人类吞进肚子。
　　林粟也抽出军刀，将扑过来的丧尸无声斩杀。
　　等清理完台阶上的所有丧尸后，林粟已经累趴了，毫无形象地弯腰，手撑着膝盖喘息。
　　林粟正喘着，突然感觉走廊太过安静，似乎好久没听到长官的呼吸声了！
　　林粟吓得猛一转头，就看到俞汤从丧尸身上扯下来一块还算干净的布料，使劲儿擦自己身上沾的污血。
　　他的长官毫无倦意，捏着鼻子，嘴里不停念叨着：“脏死了脏死了，我要洗澡！”
　　林粟：“……”不救人了吗？


第328章 你要把我变成丧尸？04
　　俞汤清理完身上粘的污秽物，才重新迈开腿。
　　两个人踩着丧尸的尸体往楼上走。
　　研究所是老式建筑，十二层高，呈环抱式坐落在S大西北侧，电梯已经完全损坏。
　　根据上级给出的信息，贺崇的办公室在顶层，因为涉及到保密任务，顶层设置了防爆门和自动报警系统。
　　贺崇就是触发了这个装置，政府才收到了求救信号。
　　俞汤上到十一层后，就和林粟分开，两个人一左一右，卡住了正东方向的两个楼梯口。
　　俞汤让林粟留在十一层接应，自己爬上了顶层。
　　俞汤在腕表上摁了几下，获得政府那边提供的动态密码，然后根据一系列的算法破解了防爆门的初始密码。
　　甫一拉开大门，就有一只守株待兔的丧尸扑了过来！
　　这是一只黄色瞳孔的丧尸，眸子十分浑浊，是超级变异型丧尸。
　　俞汤迅速侧开身子，丧尸擦着俞汤的面罩扑过去，扑了一个空。
　　丧尸嚎了一声，爬起来又朝俞汤扑去。
　　俞汤反握着匕首，第二个交锋时擦肩而过，削掉了丧尸的一只手臂。
　　俞汤拎起那截手臂，朝气的眼珠子都要瞪出来的丧尸笑了下，小虎牙露出来：“你这是干什么？哦，你要让我一只手？谢谢你啊丧尸先生。”
　　“啊呜！”
　　这位丧尸先生如果还活着，胸膛一定会被气的鼓起来！
　　但他死了，没有呼吸，还丧失了语言能力，甚至连还嘴的机会都没有！
　　俞汤笑够了，叹了口气：“唉，你也是个可怜人，还是给你个痛快吧。”
　　丧尸嚎叫着冲向俞汤，被俞汤单手擒住，一刀捅进了脖子里。
　　俞汤将没了反抗能力的丧尸扔到一边，防爆门拆下来拎在手里防身，快步走进了十二层的廊道。
　　俞汤将面罩扯开了一点，嗅着空气里的味道。
　　多年来敏锐的直觉让他即使是不靠生命检测仪，也迅速找到了贺崇藏身的房间。
　　【系统223：……】要不是我早就在地图上给主人标出来了位置，我真的要信了。
　　【俞汤：崽崽想说什么？微笑.jpg】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　俞汤伸手推了下门，发现门被人从里面堵住了。
　　俞汤压低声音，朝着门缝道：“有人在里面吗？”
　　“贺教授，我是警察，我来救你了。”
　　“贺教授？”
　　“贺教授！”
　　没有人应答，俞汤舔了下牙尖儿。
　　但俞汤确定这里一定躲着人类，于是又推了推房门。
　　这么一推就能感觉到，门不是用那种沉重的东西堵住的，很可能只是一根棍子，或是簸箕杆之类的东西。
　　俞汤干脆退后两步，一脚踹开了房间门。
　　咚的一声响。
　　整栋大楼都苏醒了。
　　俞汤反正已经暴露了，干脆拎着防爆门大咧咧地走进去，踩着一地的试管碎渣，大声嚷道：“贺教授，我来救你了，你在哪儿！”
　　“贺崇！活着没，吱一声。”
　　俞汤话音没落，看到办公桌后面被遮挡的地方露出一只皮鞋鞋尖儿。
　　俞汤忙跑过来，搬开桌子，看到营救目标双眼紧闭，歪在地板上一动不动，脸色苍白，毫无血色。
　　俞汤第一反应就是贺崇已经死了。
　　第二反应就是这样细皮嫩肉的美人，死了可惜了！
　　第三反应才是撂下防爆门，把人从一地的玻璃渣上抱起来。
　　这么一抱，俞汤甚至以为自己抱了一个刚出炉的大号烤红薯。
　　贺崇身上滚烫的似乎快要燃起来，嘴巴微微张开一点，手无力垂在身侧，额头上全是冷汗。
　　贺崇发了高烧。
　　不过好在人还活着。
　　俞汤小心着身后丧尸偷袭，拍了下他的脸颊，叫了他两声：“醒醒，贺教授，要来一块巧克力吗？”
　　贺崇对外界的感知很弱，只是将眼睁开了一点。
　　他的眼镜不知道什么时候撞碎了，歪在鼻梁上，眼皮上有一条血痕。
　　贺崇睁开眼后，双目无神地朝前看了看，旋即又虚弱的闭上，一副命不久矣的样子。
　　身后有丧尸冲了进来，俞汤反手一枪射中了丧尸的脑袋，怀里的人往下滑了滑。
　　俞汤赶忙抱紧他，贺崇的脸便贴上了俞汤的胸口。
　　温热的呼吸透过衣裳，像是一团温柔又炙热的火，裹挟了心脏。
　　感觉到这位军官身体一瞬间的僵硬，甚至还走了神，贺崇嘴角勾起一点浅浅的笑意。


第329章 你要把我变成丧尸？05
　　俞汤确实走神了。
　　不过俞汤……
　　【俞汤：我如果把他扔在这儿，是不是就任务结束了？微笑.jpg】
　　【系统223：他不会死，而且整个世界的幸存者都要跟着遭殃。】
　　【俞汤：呵，不愧是他。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　俞汤将自己的面罩挂在了贺崇脸上，然后将人往肩上一扛，例行公事地对他道：“别怕，坚持一下。我是警察，我会救你出去。”
　　贺崇好像又晕了过去，没有回应俞汤的话。
　　刚刚的声响扰动了研究所里的丧尸，一时间血腥和腐臭之气如海浪一般翻涌着袭来。
　　俞汤一只手扶稳贺崇，另一只手架着轻机枪往下突围。
　　林粟在底下接应，帮俞汤清理了楼道淤堵的丧尸。
　　“长官，外面的情况好像不太妙。”
　　“发生什么了？”
　　“那两个新兵发来消息，说整个B市的丧尸都朝着这边来了，咱们的火力太弱，恐怕很难突围。”
　　“让上头做突围分析评分。”
　　“已经做了，只有四分。”
　　四分啊……
　　真不吉利。
　　俞汤抬手爆了一个丧尸的头，看了眼烧到不省人事的营救目标，对林粟道：“先不走了，让他们封住学校的几个大门，然后来行止楼汇合。”
　　林粟：“向上头请求支援吗？”
　　俞汤：“嗯，S大的行至楼楼顶是个机场，我让直升机过来带咱们离开。”
　　林粟：“是！”
　　俞汤杀出研究所，将已经攀爬到他车上的丧尸宰了，拉开车门，将贺崇放在后排。
　　俞汤给贺崇系上了安全带，还腾出空来帮他将眼镜扶正。
　　俞汤跳上驾驶位，还没等林粟系好安全带，一脚地板油冲了出去，直奔S大的学生超市。
　　不光是B城沦陷，周围很多城市都陷入了危难，俞汤不确定救援多久能到，所以洗劫了学生超市的物品。
　　这里是尸体最多的地方，也是丧尸最猖狂的地方。
　　俞汤一脚踹开一个双目赤红的丧尸，将货架最顶上的饼干全部扫进了自己的购物筐。
　　俞汤又去拎了一桶二十二升的纯净水，扛在肩上。
　　林粟在门口用点射的方式清理发狂的丧尸，配合着俞汤从超市撤退。
　　俞汤：“还得去医务室一趟，背包给我清出来。”
　　林粟：“是！”
　　医务室围着的丧尸不多。
　　俞汤进到药房里，发现药柜上了锁。
　　俞汤直接一拳干碎了玻璃，将货架上的药一股脑全都扫到自己的背包里，然后飞快地跑了出来，驾车去了行止楼。
　　行止楼是学校领导的办公楼。
　　行止楼非常高，目测要有三十多层，好在电梯还可以正常使用。
　　俞汤将车开进了大楼的大厅。
　　不一会儿，两个执行完任务的士兵回来了，朝俞汤汇报情况。
　　俞汤认真听完汇报，点了点头：“知道了，你们俩把大门锁了，清理丧尸，然后去顶层等待汇合等待救援。”
　　“是！”
　　俞汤：“万事小心，不要被丧尸咬到。记得留一颗子弹。”
　　“是！”
　　俞汤交代完，弯腰将后排的贺崇抱了出来。
　　贺崇身上好像又烫了一些，嘴唇干裂，昏迷的更深。
　　俞汤加快了脚步。
　　林粟扛着刚刚搜到的物资，一瘸一拐地跟在后面。
　　电梯最终停在了32层。
　　这里是一个教师图书馆，十分空旷，再往上就是屋顶机场。
　　电梯打开的时候，天光刚好破晓，日光透过四周围的玻璃，柔软地洒在人的身上。
　　丧尸不会使用电梯。
　　行止楼又向来冷清，没有人和物资。
　　所以32层暂时还没有丧尸上来。
　　这里安静极了，恍惚间仿佛从没有灾难发生过一般。
　　俞汤找到了一个长沙发，将贺崇放在上面，然后扯下身上全是污血的防护服。
　　林粟看见俞汤的身材一点一点从宽大的防护服里显露出来，喉咙滚了下，别开眼睛。
　　俞汤这会儿只穿着一件武警的贴身背心，紧实的肌肉线条十分带劲儿，头发被汗水濡湿，碎发贴在额头上，衬的一张脸更加英俊。
　　如果不穿这身警服，完全就是一个风流倜傥的贵公子。
　　而此时，那双狭长而又风流正盯着沙发上昏睡着的男人看。
　　林粟也看了看。
　　比照片上还要出挑许多，的的确确是个美人，脖颈和手臂的皮肤细腻，又纯又欲。
　　不说别的，就说这肤白貌美大长腿，就已经很符合李长官的审美。
　　林粟酸溜溜道：“贺教授还活着呢吗？”
　　俞汤嘶了一声：“怎么说话呢，当然活着。来，把水递给我。”
　　林粟别扭地将大水桶搬过来，交到俞汤手上。
　　俞汤捧着水桶，左右看了看，没找到什么杯子之类的容器。
　　这么大个水桶，直接捧着喝似乎有点不符合贺教授这幅斯文的长相……
　　算了……
　　人命要紧。
　　俞汤拉开桶环儿，扶起来贺崇的脖子，然后单手将大水桶往前倾斜了一下，想喂贺崇喝点水。
　　“长官，丧尸清理干净了！”
　　俞汤吓得手一晃，水哗的一下泼在了贺崇脸上。
　　“嘶——”
　　冷水浇在头上，贺崇身体动了下，眼睛睁开，目光落在俞汤脸上。
　　俞汤不好意思地挠了挠头：“贺教授，你醒了。”
　　“意外，真是意外。”
　　俞汤打了个哈哈，然后揪着自己下衣衣摆给贺崇擦了擦脸。
　　贺崇眼前昏了一下，然后就看见这位警官漂亮的腹肌在自己眼前晃。
　　林粟知道，俞汤绝对是故意的，站在后面，用手拍了下额头。
　　贺崇待要仔细看看，这人却又直起了身子，明显段数很高。
　　俞汤蹲在沙发边朝他咧嘴一笑，露出一颗虎牙：“我叫李俞汤，隶属第四军武机构，负责营救你去T市的避难所。久仰大名，贺教授。”
　　林粟发誓，俞汤根本没久仰过贺崇的大名，刚刚在车上才看过一眼照片而已！
　　撩拨人的意图实在是明显。
　　俞汤笑意更深，还朝贺崇伸出了手，只等着羊入虎口。
　　贺崇明显察觉了俞汤的意图。
　　下一瞬，贺崇眼底闪过浓烈的趣味，但很快又消逝不见。
　　贺崇装作涉世未深的样子，长长的睫毛缓缓眨了下，忙伸出手和俞汤握住。
　　贺崇虚弱的声音十分艰难道：“谢谢长官您救我出来，我以为我真的要……”
　　贺崇说着，身体不由自主地蜷缩了起来，一双桃花眼眼尾慢慢染上殷红水汽，仿佛真的有桃花掉入清澈池水。
　　俞汤心里一软，忙拍拍他的肩膀：“别怕别怕，我这不是来救你了，只要我还有一口气，就会让你平安出去！”
　　“谢、谢谢李长官。”
　　“客气，贺教授也是为国家做贡献的人，来，把药喝了。”
　　贺崇乖巧地点了点头，仿佛完全依赖着眼前这位警官，靠在他怀里将药咽了。
　　退烧药有安定的成分。
　　贺崇本来就虚弱，很快眼皮就沉了下来。
　　他的脸颊顺着俞汤的胸膛往下滑，身体蜷的更厉害，仿佛一弯落进水里的月。
　　“睡一觉吧，睡醒了病就好了。”
　　“嗯……”
　　湿哒哒的嗓音带着无限的困倦与信赖，偎在俞汤怀里，逐渐睡熟了。


第330章 你要把我变成丧尸？06
　　俞汤等到贺崇睡熟了，才将他放回沙发上。
　　俞汤在整个顶层图书馆踱了两圈步，俯瞰了一下楼下蚂蚁大小的丧尸，觉得这里确实比其他地方要安全干净一些。
　　俞汤突然觉得，自己变得细心了不少！
　　大概是这次的营救目标看起来比较娇弱的缘故。
　　得多上心才行。
　　“长官。”士兵纠结了很久，才小声提醒自己一脸骄傲的长官：“营救目标好像在发抖。”
　　俞汤啊了一声，回头看向沙发。
　　清晨的冷风从窗外吹进来，冷调的大理石地板反射出幽幽的光，管理员整理图书用的小推车靠在窗边，里头的书页吹得哗哗作响。
　　俞汤只穿着件贴身的警用背心，裤子也是单层，手臂皮肤露着，但一点也没觉得凉。
　　倒是沙发上穿着羊毛衫还披着大褂的贺崇蜷着身体在发抖。
　　也是，普通百姓和军人的身体素质到底还是不一样的。
　　俞汤拍了下自己的额头，算是惩罚了自己的疏忽，然后跑去把顶层图书馆所有窗户都关上。
　　这是S大的老校区，教师用的图书馆相对来说只注重软装，书籍多到几乎涵盖了所有学科领域，但硬装上没有很走心，这里很多窗子都有缝，漏风。
　　俞汤想都没想，脱了自己的上衣堵缝。
　　但漏风的窗户太多，俞汤又把林粟上衣扒了，堵来堵去，扒的四个人最后只剩下一条裤子。
　　林粟：“长官，不行，裤子是我最后的倔强了。”
　　俞汤拍了一把林粟的后脑勺：“倔个屁，当初在雨林执行任务，你掉粪坑里，是我亲手给你扒出来的。”
　　林粟压低声音，在俞汤耳边提醒：“汤哥，那是沼泽地……”
　　“反正拔出来的时候裤衩都没了，你身上哪我没看过？”
　　士兵忍不住了，笑的弯了腰。林粟拎着裤腰，脸红的不行。
　　俞汤穿着个平角裤，嘴唇抵在拳边咳了咳，人模人样道：“体谅一下咱们贺教授哈，等他烧退了，就把衣服穿回来。咱们军人就是不怕苦不怕累，为人民服务，为人民牺牲奉献，对不对？”
　　林粟：“可是之前救刘大壮的时候你不是这么说的……”
　　俞汤：“林副官，我问你对不对！”
　　林粟：“对对对！”
　　林粟只能配合地脱了最后一条裤子，害羞地缩在一边。
　　这会儿已经是深秋，温度确实低，过了一会儿，两个士兵先不行了，嘴唇冻得发白。
　　俞汤从背包里拿出来临时帐篷，拆开递给他们，骂了一句：“废物，拿这个挡挡风。”
　　两个士兵飞快将帐篷搭好钻了进去。
　　又过了一会儿，林粟也不行了，钻进帐篷和士兵挤在一起。
　　俞汤侧脸枕着手背，嘲笑林粟。
　　然后快到傍晚的时候，俞汤终于顶不住了，打了个寒颤，站起来咳了两声掩饰尴尬，也钻进了帐篷。
　　帐篷的空间一下就变得拥挤起来。
　　四个大男人挤在一起，骂骂咧咧的声音不断传来。
　　贺崇醒过来的时候，就看到地上耸动的军用帐篷。
　　帐篷侧边有一块透明的窗子。
　　贺崇目光朝下望去，看到白皙修长的一条腿晃了过去……
　　大难当头，还在寻欢作乐？
　　果然，这就是人类难以更改的劣性吗？
　　贺崇眼底深了深，露出了厌恶的目光。
　　青年人闹起来没轻没重的，一会儿就扭打成一团。
　　“来来来，斗兽场，谁被挤出去谁是孙子哈！”
　　“草，谁摸我大腿！”
　　“林粟你大爷的……”
　　扑通一声响，林粟被一脚踹了出来，伴随着俞汤的笑声。
　　林粟嚷了一声，活动手腕又要进去，余光瞥见沙发上的贺教授已经坐起来了。
　　林粟吓了一跳，双手挡住自己的身体：“贺教授！您醒了！”
　　帐篷里传来俞汤讥讽的声音：“就你那伎俩，你以为我会信你？进来，老子干死你！”
　　贺崇眸光愈发的沉了。
　　空气安静了两秒，俞汤好像听到贺崇压抑的咳声。
　　俞汤赶忙从帐篷里出来，看到贺崇真的醒了，愣了下，随后大方地挤出一个笑来：“贺教授，好点了没有？”
　　贺崇垂眼，目光避开俞汤的身体，同时也掩饰了自己的厌恶，身体稍稍往后了一点，小声道：“嗯，好多了。”
　　“你别怕啊。”俞汤低头看了一眼自己光溜溜的身体，“我们是正经警察！”
　　贺崇头垂的更低了。
　　俞汤猜他是误会了，大咧咧地笑了起来：“真的，我们是怕你冻着，衣服都拿去堵窗户了，然后实在是太冷，弟兄几个才挤在帐篷里……不信你自己看，喏。”
　　贺崇皱了皱眉，将信将疑地转过头，看了下身后的窗，随后眸光微微一滞。
　　贺崇回过头，就看到俞汤正叉着腰看着他笑，眼睛弯起来，笑的露出一只小虎牙。
　　天真，干净，少年感很足，和他见过的很多人类都……
　　不太一样。
　　【贺崇爱意值+1，当前爱意值1】


第331章 你要把我变成丧尸？07
　　【系统223：啊啊啊，从零到一！】
　　它的主人最棒！
　　不过主人会不会嫌黑化值掉的慢啊？
　　【俞汤：不算慢。】
　　【俞汤：我刚刚让你叫醒他，也只是想试探一下，没想到真的有松动。】
　　俞汤的语气意外的十分平静。
　　俞汤成功完成了六次刺杀后，也大概摸清大首领在这些位面的人物规律了。
　　如果前一个世界太过于混蛋。
　　下一个世界就会有那么一点可怜的地方。
　　俞汤趁贺崇睡觉的时候，让系统223找了大首领在这个位面里的全部资料。
　　在丧尸病毒爆发之初，因为各国政府的积极应对，并没有大面积的爆发成如今这样的灾难。
　　国际医学专家小组成立，积极研制疫苗。
　　随后，几家国际知名的制药企业纷纷参与了研制过程。
　　事情至此，开始变了味。
　　灾难还未完全落幕，疫苗的研发却逐渐演变成了一场资本家的金融游戏！
　　Y国一家机密的地下研究所里，无数次失败后，培育出了自带病毒抗体的人类胚胎。
　　贫穷的妇女被骗来孕育胚胎，象征着人类「希望」的孩子们在这个阴暗无光的灰色地带陆续出生。
　　他们被剥夺一切作为人的权利。
　　甚至和恒河的猩猩一起关在笼子里，成了悲哀的实验品……
　　贺崇就是其中之一。
　　【系统223：所以，贺崇这样做，这样报复人类，真的错了吗？】
　　【俞汤：对与错不该是我来评判，我只要完成我的刺杀任务。】
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：崽崽别哭，这个世上本来就有很多无奈的事情，像是命运的大手，扼住你的脖子，让你堕入黑暗，无法呼吸……】
　　【系统223：呜呜呜主人！】我的主人都经历过什么啊？
　　为什么这么深沉？
　　呜呜呜好心疼。
　　系统111也坐不住了，心疼道：“主人，战争……总会过去，硝烟都将成为一个时代的……”
　　俞汤突然笑了声，在空间里对两只崽崽道：“但是我不怕。”
　　【系统223、111：啊？】
　　【俞汤：因为我就是那只扼住别人脖子的手-】
　　【系统223、111：噗——】
　　俞汤拿了温度计给贺崇测体温，37.2度，触手已经没有那么炙热了：“嗯，烧退的差不多了。”
　　贺崇修长的手指推了下眼镜，礼貌道：“谢谢。”
　　俞汤多看了他一眼。
　　这人虽然娇弱了点，倒是彬彬有礼的，不是那种拖后腿的麻烦人物。
　　俞汤满意地揉了一把贺崇的头发作为奖励，然后收起温度计，去窗户边把衣服抽出来穿上。
　　俞汤在背包里翻了翻，捧了一堆吃的，一股脑扔到了沙发上：“饿了好几天了吧，吃点东西。”
　　贺崇道谢，撕开离自己手边最近的一袋夹心饼干，咀嚼起来。
　　林粟小声提醒俞汤：“军区这会儿还没有救援回应，物资要节省……”
　　贺崇其实完全能听见两个人的对话，但还是垂着头不作打扰。
　　俞汤就以为他真听不到，也小声对林粟道：“林大地主——你看他吃的跟个猫儿似的，能废你多少粮食，啊？”
　　林粟红着脸：“可是我也得保证你的生命安全！”
　　俞汤：“那你再去超市背点回来就行了，那么小气干嘛？”
　　林粟使劲儿摇头：“外面都成什么样儿了你还让我出去！你你你，你不爱我了。”
　　俞汤一愣，僵了几秒，随后垂头叹了一口气，摸摸林粟的大脑袋语重心长道：“你这个傻孩子。”
　　林粟眸光亮了亮，眼泪就快要冲出眼眶：“汤哥……”
　　俞汤一脚把他踹远：“滚，我他妈什么时候爱过你！”
　　贺崇坐在沙发上看着林粟被踹飞出去，唇角不由稍稍弯起了一点弧度。
　　贺崇后知后觉地发现自己笑了，微微有些惊讶。


第332章 你要把我变成丧尸？08
　　很显然，贺崇的黑化值根深蒂固，是很难像爱意值一样有所松动的。
　　不过比起无波无澜，俞汤天然更喜欢征服棘手的人或物。
　　贺崇吃完食物后，俞汤看他手上沾了食物的残渣。
　　俞汤想，贺崇和他们这些糙汉子不一样，于是就大方地拿了自己晚上的饮用水来给他冲了冲手。
　　俞汤盯着贺崇的手，故意道：“贺教授这手保养的真好，你女朋友都得嫉妒吧。”
　　林粟和两个士兵全都用手拍着脑门。
　　这这这……
　　这不是欺负人家教授醉心学术，涉世不深吗？！
　　贺崇当然能看出俞汤的意图，但还是按照自己的人设，温柔地笑了笑：“长官说笑了，我还没有女朋友。”
　　俞汤哦了一声，掩饰好眉眼里的欣喜，又问他：“那贺教授喜欢什么样的？”
　　贺崇眨了下眼，似乎从来没思考过这个问题。
　　俞汤拍拍胸脯，引导他：“你像我，我就喜欢温柔的。最好学历高一点，有文化，有追求，长相什么的不重要，毕竟我这个人比较注重内涵！”
　　林粟：“我特么……”
　　两个士兵抱住了林粟的腰，不停地劝他算了算了。
　　贺崇弯唇笑了，本就柔和的眼型透过镜片，更显得温润如玉：“是的，我也觉得，人作为人，首先要有底线和敬畏之心，容貌等等都是其次。”
　　俞汤：“对对对，我也这么觉得！咱俩真有缘分啊。”
　　贺崇笑了：“是我该感谢李长官救我出来才对。”
　　俞汤：“客气了，我可以坐上来吗？”
　　贺崇：“当然可以。”
　　俞汤一屁股坐在沙发上，紧挨着贺崇。
　　俞汤：“跟我聊聊你吧，我还是第一次和搞学术的人接触。”
　　贺崇推了下眼镜：“好。”
　　贺崇按照俞汤要求的，从自己大学专业开始讲述他的科研经历。
　　俞汤只是想和他多说说话，没想到贺崇真的说起来了，内容俞汤一点都听不懂。
　　三分钟后，俞汤的眼皮开始打架。
　　五分钟后，俞汤身体晃了下，靠在贺崇肩膀上睡着了。
　　贺崇怔了下。
　　俞汤睡的太快了，就仿佛是直接晕了过去，将贺崇吓了一跳，忙托着俞汤要往下滑的身子，求救地目光看向林粟。
　　林粟过来，将自己长官扶着放在沙发上，然后对贺崇小声道：“他已经连着熬了三天了，让他歇一会儿。”
　　贺崇赶忙将头点了点，站起来让开沙发的位置，让俞汤的身体可以舒展开。
　　贺崇看见俞汤的脸上确实十分疲惫，愧疚道：“给你们添麻烦了。”
　　林粟挥挥手：“这是我们的职责！”
　　林粟将上衣脱了，搭在俞汤腰上，然后安排了一下晚上轮守的时间安排。
　　贺崇主动提出一起轮守。
　　半夜两点钟，林粟钻回帐篷，叮嘱贺崇有事不要自己处理，一定要叫醒他们！
　　贺崇点点头，搓了下自己的脸，让自己保持清醒：“林长官放心。”
　　林粟点点头，一头栽进帐篷里，没一会儿就累的睡着了。
　　等到所有人都睡熟，贺崇走到俞汤大敞的背包处，十分迅速地抽出了一把匕首，撩开白褂藏在了腰间。
　　贺崇的眼底露出了危险的光。
　　这次B市快速沦陷，还沦陷的这么彻底，是因为出现了从未有过的超级变异丧尸病毒。
　　而这个病毒，就是贺崇一手培育的。
　　B市爆发小规模丧尸病毒后，政府选择了封城。
　　贺崇就是在B市完全封城后将病毒放出来的，用来清理B市的所有人类。
　　所有人类，当然包括来救他的这几位警官。
　　这位叫做李俞汤的小警察似乎有那么一点意思。
　　但是……
　　这不足以成为他活下去的理由。
　　过往的一幕幕接连出现在贺崇的脑海中。
　　所有的人类都是一样的。
　　肮脏，冷漠，唯利是图……他们都应该去死，都应该去地狱里接受惩罚！
　　贺崇握紧匕首，朝着沙发上熟睡的俞汤一步一步走了过去。


第333章 你要把我变成丧尸？09
　　一片黑暗之中，贺崇轻轻皱眉，宽松的羊毛衫下藏着的是线条修长且紧实的手臂。
　　贺崇并不像外表那样无害。相反，他杀过很多人，且从未有过忏悔之心。
　　如果是刺杀普通人，贺崇的注意力不会这么集中。
　　但现在他面对的是四个军人，必须一击致命才行！
　　贺崇眼底寒光乍现。
　　正待要堵住沙发上这位警官的嘴，立刻进行绞杀，远处却传来叮叮的金属撞击声。
　　俞汤察觉到危险，蓦地睁眼。
　　俞汤看到贺崇站在沙发边，第一反应就是一把将贺崇揽过来护在怀里：“嘘，别怕。”
　　贺崇后背陷在沙发的柔软里，头顶是俞汤紧绷的下颚线。
　　刚刚还沉睡着，身体柔软的警官，此时完全清醒，像一只万分警惕的猎豹，将贺崇像幼崽一样护在怀里。
　　贺崇看得出来，俞汤的这些举动完全是出于本能。
　　但……
　　保护弱者并不是强者的本能。
　　掠夺才是。
　　可此时此刻，贺崇在俞汤的身上看不出一丝掠夺的影子。
　　【贺崇爱意值+10，当前爱意值21】
　　帐篷里的其他三个警官也醒了，全都戒备地听着耳边的撞击声。
　　贺崇只能先将匕首藏在了沙发垫下面。
　　贺崇躺在沙发上，俞汤正警惕地看向窗子那边，弓着腰，膝盖撑在贺崇身侧。
　　林粟打开了手电，检查了整个图书馆：“报告长官，没有入侵者。”
　　俞汤这才直起腰，从沙发上翻身下来，皱眉道：“刚刚那是什么声音？”
　　士兵是B市本地人，比较熟悉S大，闻言立刻回答俞汤道：“那个好像是上课铃声。”
　　这是S大的老校区，老楼的电力系统比较脆弱，电子铃声打不响的话就手动敲锣。
　　俞汤：“敲锣，丧尸现在玩的这么花吗？”
　　林粟：“可能是闲的吧，谁知道了。”
　　话音落下，大家都放松了不少。
　　这时，身后的贺崇开口了：“应该不是丧尸敲的。”
　　俞汤转头，看向贺崇。
　　贺崇的衣衫因为刚刚被拉扯而变得凌乱，头发也乱糟糟的，但一双眼睛里坚定的目光让所有人都忽略了那点小小的狼狈。
　　俞汤皱眉，难得严肃了起来：“为什么这么说？”
　　贺崇：“如果不出意外的话，刚刚敲响的声音是摩斯密码，丧尸思维迟缓，行动能力退化，不应当具备敲响密码的能力。”
　　俞汤看着贺崇：“你的意思是，这里还有其他幸存者。”
　　贺崇：“是的。”
　　俞汤眸光加深，转身将冲锋枪抽了出来，“你们还有多少子弹？”
　　“报告长官，一百八。”
　　“九十。”
　　“三十。”
　　俞汤查看了一下自己的弹夹，然后分配了一下子弹。
　　俞汤对其中一个士兵道：“卢伟，你留在这儿保护贺教授，我们回来之前不许出任何差错，明白吗！”
　　“明白！”
　　俞汤将防护服穿上，拎上枪大步朝电梯走去，林粟和徐泾也套上了防护服，忙跟了上来。
　　三人朝着刚刚铃声响起的地方行进。
　　卢伟拿着手枪，眼睛一眨不眨地盯着图书馆的大门。
　　卢伟对背后的贺崇道：“贺教授，您累了的话就休息一下，我会保证……”
　　卢伟话未说完，脖子就被人拉住，身体猛地朝后一仰。
　　他是训练有素的军人，可即使是这样，都没有身后那人动作敏捷，下手狠戾！
　　贺崇手握着卢伟的手，将枪顶在了卢伟的太阳穴上，神色冰冷地替他扣动了扳机……


第334章 你要把我变成丧尸？10
　　俞汤不懂什么摩斯密码。
　　但俞汤还是要去。
　　在绝境中还不放弃希望的人值得尊敬。
　　也值得俞汤为他冒一次险。
　　俞汤顺着铃声摸去了S大的第三教学楼。
　　这次林粟留在门口接应，俞汤带着熟悉这里地形的徐泾上了教学楼。
　　教学楼建筑又宽又矮，占地面很大，但一共只有三层，走廊结构复杂环绕。
　　俞汤猜，幸存者一定是S大的学生，很了解这里的地形，所以选择了这么一个能把丧尸绕晕的建筑躲避。
　　徐泾：“长官，小心。”
　　俞汤将枪挂在身侧，徒手解决了堵在楼梯口的丧尸。
　　这里和研究所一样，横着很多尸体，许多被丧尸咬后的人还没来得及变异，就被丧尸掏出了内脏，撬开了脑壳。
　　空气里满是血液腥臭的味道。
　　整个教学楼没有了昔日的宁静，成了一个名副其实的人间炼狱。
　　徐泾：“我记得保安室是111。”
　　俞汤点了下头，做了个手势。
　　徐泾立刻后退几步，在手枪上安装了消音器，手臂抬起，掩护俞汤前进。
　　俞汤靴子踩过黏腻的地面，嗅着这里的空气。
　　越往前走，人类的生命迹象就越强，耳边隐隐传来压抑的哭声。
　　幸存者不止一个人。
　　俞汤用手推了一下111的教室门，发现门从里面锁住了。
　　刚刚那点哭声停止，空气安静的十分诡异。
　　俞汤对着门缝压低声音：“有人活着吗？”
　　咻，咻。
　　徐泾两发点射，爆头了两个想要偷袭俞汤的丧尸。
　　俞汤抬高了一点声音，又重复道：“我是警察，屋里有人活着吗？”
　　空气又凝滞了一下，随后才响起凌乱的脚步声。
　　门锁转动的呛啷声响起，一个男生将门拉开了一条缝，露出一双怯生生的眼睛。
　　那双眼睛在俞汤身上停留了三秒，随后哇的一声哭了出来：“警察，真的是警察！”
　　男生将门拉开，偌大的保安室里藏了五个学生，两男三女，狼狈不堪。
　　女孩子们看到俞汤来救她们，全都忍不住哭了起来。
　　两个男生也脱力地摔在地上，跟着哭起来：“哥，带我们出去吧，我们都没有感染，都是人类！”
　　俞汤发觉他们看到自己后全都放松了警惕，立刻皱眉对他们道：“你们还没完全安全！”
　　“警力不够，物资不足，我不能保证把你们平安带出去。”
　　哭声顿了一下，五个学生全都抬头看着俞汤，目光哀求。
　　俞汤眼底是不由分说的神情，命令他们道：“所以全都给我集中注意力，一会儿跟着我走，谁也不许掉队。”
　　青年人羽翼未丰，但并不软弱，闻言互相搀扶着站了起来，跟在了俞汤身后。
　　俞汤让三个女孩儿跟在自己身后，两个男生在队伍最后作为后翼保护女生。
　　徐泾则垫在最后保护所有学生安全。
　　俞汤将手枪安上消音器，交给那个敢过来给自己开门的男生，对他说：“玩具枪玩过吗？”
　　“玩、玩过。”
　　“别怕，和玩具枪一样，记得对着头打。”
　　俞汤带着学生们走到教学楼大门口，踹开两具满是血水的尸体，打开了对讲机。
　　林粟沉重的呼吸声伴随着杂音从对讲机里传来：“长官，立刻撤退，丧尸全朝着这里来了。”
　　“准备突围。”
　　“长官，不对劲儿，攻势太猛了，不像是普通丧尸！”
　　俞汤抬手做了一个停止的动作，让身后的人先待在教学楼里，自己探出身子，看了下外面的情况。
　　乌泱泱的一片，全都是黏腻发臭的丧尸脑袋。
　　俞汤皱了下眉，看了眼身后脸色苍白的学生，磨牙道：“给我炸出一条路来。”


第335章 你要把我变成丧尸？11
　　从三教到行止楼是一段坡路。
　　上坡路……
　　报废的汽车在丧尸潮的推动下，全都滚了下来，对脆弱的人类造成巨大的威胁。
　　俞汤看到自己的兰德酷路泽也滚了下来，纵身一跃，打破车窗，鱼一般跃进了驾驶舱。
　　俞汤的车进行过改装，车头比装甲车还要硬朗，一脚油门踩下去，丧尸被撞得漫天飞舞，硬是压出了一条路来。
　　林粟眼疾手快地抄起一个吓晕过去的女生，和队伍一起跟车跑上了行止楼。
　　徐泾撬开沉重的消防门，让学生先进去，最后才跳了进去。
　　林粟将晕过去的女生交给她的同学后，立刻翻身出去，朝着爬满丧尸的白车失声大喊：“汤哥！”
　　咚的一声响。
　　白车的后门被人从里面一脚踹开，两个丧尸失去重力一般飞了出去。
　　俞汤从车里跳出来，三步跳上台阶儿，一把揽过林粟的脖子，带着他飞出去一段，扑倒在了地上。
　　一声巨响从身后传来！
　　白车爆炸，黑烟滚滚腾起，丧尸哀嚎的声音被淹没在巨大的爆炸声中。
　　俞汤用身体压着林粟。
　　爆炸声结束后，俞汤便无力地从林粟身上滑了下来。
　　俞汤的防护服已经被撕裂开，肩膀上有一处贯穿伤，像是被什么尖锐的东西捅穿后又拔了出来。
　　头上伤口最严重，碎玻璃渣还沾在上面，血珠顺着下巴往下滴落。
　　林粟大喊了一声，翻身将震晕过去的俞汤紧紧抱住。
　　徐泾大喊：“先进来！”
　　林粟抱着俞汤跳进行止楼。
　　俞汤躺在林粟怀里，闭着眼，浑身是血，一动不动的样子吓坏了所有的人。
　　徐泾眼泪唰的就下来了：“汤哥，你撑住，你不能……”
　　学生们也都焦急道：“警官，警官醒一醒！”
　　林粟声音颤抖：“送他上去，立刻通知军区救援队，马上派直升机过来！”
　　就在大家都乱作一团的时候，那个拿着俞汤手枪的男生突然开了枪。
　　一个丧尸应声倒地，但没打中头部，在地上抽搐哀嚎。
　　“有、有丧尸进来了。”
　　“不是堵住门了吗，怎么会有……草了，贺教授还在上面！”
　　徐泾打开电梯，林粟抱俞汤上了顶层。
　　电梯门一开，血腥气就迎面冲来。
　　这里虽然安静，但明显是经历了一场激战，遍地都是丧尸残破的身子，四肢，脚下黏腻的污血拖曳出蜿蜒痕迹。
　　徐泾一眼就看到榻倒的沙发后的同伴，喊道：“卢伟！”
　　徐泾过来，拉开沙发，看到卢伟睁大的眼睛，还有身上遍布的啃咬伤。
　　他的太阳穴有一个洞，和一大片褐紫色的血痕……
　　自杀……
　　是被丧尸感染后，人类为了保留自己最后的尊严……
　　徐泾眼泪模糊，翻开徐泾的身子，将晕过去，但被同伴保护的完好无损的贺崇拉了出来。
　　徐泾拍拍他的脸：“贺教授，醒醒。”
　　贺崇缓缓睁眼，看见徐泾后怔了一下。
　　这幅样子在徐泾眼里，完全是受到惊吓后的恐惧失措。
　　但贺崇心里却是暗暗皱眉。
　　竟然活着回来了。
　　还真的救回了幸存者吗？
　　他诱引了那么多高阶丧尸去围堵，竟然让他们活着回来了？
　　真是讽刺。
　　不过好像那位小警官受了不小的伤。
　　这种情形下受这么严重的伤，怕是不杀他也真的要死了。
　　怪可惜的。
　　贺崇看到旁边那几个被救出来的学生围在俞汤身边，素不相识，却无比紧张着俞汤。
　　真是个好警察。


第336章 你要把我变成丧尸？12
　　林粟顾不上任何人，将俞汤放在地上，不断叫俞汤的名字，求他醒醒。
　　贺崇看着，眸光逐渐冷下来，手朝后摸了一下，手指挨到了卢伟的枪。
　　贺崇太知道该如何杀人了。
　　先杀死这位对着同伴尸体悲痛的徐长官。
　　林长官担心着李长官的伤，反应会变慢，贺崇会第二个杀死他。
　　然后就是这位奄奄一息的李长官。
　　最后是这群没有抗争能力的孩子。
　　贺崇唇角勾起一点笑意，手准备握枪。
　　游戏结束。
　　B市将再没有活人的气息……
　　这时，林粟却突然站了起来，疯了似的将背包反过来往外倒。
　　贺崇看见，一个特殊模样的通讯器滚了出来。
　　林粟拨开乱七八糟的杂物，握住那个通讯器，手匆忙摁了几下，对着那边大喊道：“B市S大行止楼顶层机场，立刻派直升机过来！”
　　那边传来滋滋啦啦的杂音，似乎是没有回应。
　　林粟骂了一句，对着通讯器大声道：“受伤的人是李成的独孙李俞汤，你们敢晚来一秒，全都等死吧！”
　　贺崇手指不自觉地蜷缩了一下，顿在半空中，瞳孔紧紧地收缩。
　　原来是李成的孙子吗？
　　鲸跃生物董事长李海荣的儿子。
　　还以为真的是个小警察呢。
　　几秒后，贺崇的眼里露出了从未有过的趣味。
　　贺崇将B市覆灭，用了整整三年的时间。
　　但如果，这位李俞汤警官愿意帮他的话，不仅仅是B市，他甚至可以将整个世界全都毁灭！
　　贺崇手指从枪边收回来，撑着身体站起，走到俞汤身边半跪下来。
　　贺崇摁了下俞汤的脉搏。
　　林粟现在犹如惊弓之鸟，将俞汤护着，警惕地看着贺崇：“你要做什么？”
　　贺崇：“我是医生，我帮他处理一下伤口，防止感染。”
　　林粟：“谢谢。”
　　贺崇：“请你帮我将他搬动一下，地上太脏。”
　　林粟忙站起来，抱起俞汤，徐泾搬来一个书架放倒在一地狼藉之上，将俞汤放在上面。
　　贺崇在背包里翻找药物止血清创。
　　俞汤的生命体征逐渐平稳，疼的皱起了眉，缓缓睁了眼。
　　俞汤一睁眼就看到贺崇跪在他的身边。
　　贺崇薄唇紧抿，眼睑专注地垂着，额角碎发被汗水濡湿，正小心地帮自己处理伤口。
　　贺崇是药学专业的，并不是医学临床专业。
　　但那几位学生都是软件工程学院的学生，只有贺崇能给俞汤做紧急治疗。
　　此时此刻，贺崇的脸色比俞汤的还要差一些。
　　俞汤的身体一颤，贺崇也跟着发抖。
　　俞汤知道自己吓到他了，牵强地笑了一下，手抬起来，握了握贺崇发抖的手作为安慰：“别怕，你就死马当作活马医。”
　　俞汤笑意更甚：“死在丧尸手里确实可惜，不过死在美人手里……”
　　林粟：“不许胡说！”
　　俞汤被林粟吓了一跳，闭了闭眼，又是一阵眩晕。
　　贺崇的声音在俞汤头顶响起：“忍一下，疼就握紧我。”
　　双氧水被洒到了俞汤的肩膀上。
　　俞汤一把抓住了林粟的手，紧紧握着，握的林粟嗷嗷直喊。


第337章 你要把我变成丧尸？13
　　伤口剧烈的刺痛让俞汤扬起了头，脖颈线条绷紧，咽喉露出，满是污血。
　　但俞汤硬是咬牙撑着，没发出一点声音。
　　等到贺崇将俞汤身上的伤口都清理完毕后，俞汤已经累的一点力气都没有了。
　　俞汤伤的真的很重，眼睛半阖，头枕在书架上艰难地呼吸，勉强保持清醒。
　　救援直升机正在赶来。
　　这会儿风凉，贺崇脱掉自己的外套，想要盖在俞汤身上。
　　俞汤看了看贺崇担忧的眼神和紧抿着的唇，又看了看即将盖在自己身上的白大褂，不由牵动嘴角露出一个虚弱的笑来：“贺教授，不再抢救一下了？”
　　贺崇一怔，随后目光落在自己手上的白褂，这才反应过来是什么意思。
　　这位警官的确很有魅力。
　　如果卢伟没死的话，贺崇或许会弯唇笑一下，但现在……
　　贺崇目光躲闪，不由看向了卢伟的尸体。
　　林粟立刻朝他摇头，示意他先不要告诉俞汤。
　　俞汤以为自己没逗笑贺崇，有点灰心，闭了下眼，思考着怎么帮贺教授缓解一下紧张。
　　但因为身体实在虚弱，闭上眼后就头一歪，直接陷入了昏睡。
　　书架上凉。
　　俞汤睡着后，体温明显开始下降。
　　贺崇没有多想，坐过来将俞汤的上身拥在了怀里，并让林粟放心：“我可以照顾他。”
　　林粟感激地道谢，拎了枪去清理闯进来的丧尸。
　　徐泾将食物和水分发给五个学生，去和林粟汇合。
　　此时的S大已经围堵成了一片丧尸之海，根本无法突围，所有人都在等待着直升机救援。
　　晚上的时候，俞汤的身体开始出现脱水的症状，肌肉抽搐，表情痛苦。
　　贺崇将衣角洗干净，然后沾湿了水一点一点喂给俞汤。
　　被救出来的女孩子红着眼眶，仰起头看着贺崇：“贺教授，这位警官一定会没事的，对吧？”
　　“是的，他会没事。”贺崇的声音温柔，犹如柔软的羽毛落在温暖的毛毯上，令人感到心安。
　　“贺教授，您、您不怕吗？”
　　“外面的丧尸好像都已经狂化了，整个B市变成了死城。”
　　“是啊，资源紧缺的情况下，他们……很有可能会放弃我们的。”
　　贺崇安抚几位学生道：“别担心，我们都会没事的。”
　　“可是……”
　　“事情还没有到最坏的一步，不要放弃任何希望。”
　　林粟和徐泾在前头清理丧尸，贺崇就充当后勤，一边照顾着受伤的俞汤，一边安抚学生们的情绪。
　　午夜时分，发动机的轰鸣声在耳边响起。
　　大家谁都没曾想过，有一天这样嘈杂刺耳的轰鸣声落入耳朵，竟然可以如此美妙！
　　直升机降落在了行止楼楼顶的机场。
　　“警官受伤了，先送警官回去！”
　　“我们可以等的。”
　　“是的，我们可以等！”
　　徐泾对林粟道：“你先带汤哥回去，这儿我看着！”
　　林粟点点头，抱起来俞汤就往楼顶跑，将俞汤安置在飞机上。
　　林粟安置好俞汤，又折回来，将贺崇拉上了飞机。
　　贺崇：“让学生先……”
　　林粟打断了贺崇：“贺教授，你是我们这次营救任务的目标，我首先要确认你的安全，上来，这是命令。”
　　贺崇被林粟拉上了飞机。
　　飞机门阖上，立即向着最近的避难所飞去。
　　贺崇上飞机的时候猛了些，崴到了脚，疼的脸色发白。
　　俞汤脱水的情况好了一点，但也还在昏迷。
　　林粟一下就成了唯一的劳动力。
　　林粟给两个人系好安全带，随后转身，想去药箱里翻一个冰袋给贺崇。
　　忽地，林粟的余光看到一抹压抑的暗紫色。
　　林粟身体僵硬了一下，瞳孔急剧收缩，脖子仿佛安了发条一般，艰难地转向了窗外渐行渐远的行至大楼。
　　贺崇也抬起了头，惊恐地看着眼前的一切。
　　那一刻，整个天空仿佛陷入了巨大的黑色漩涡。
　　本该行动迟缓的丧尸突然狂化，吼叫着冲向行止楼的图书馆中！
　　随之即来的是徐泾的枪声。
　　哭喊声，尖叫声，爆炸声。
　　最后又全都归于平静。
　　高阶的丧尸顷刻间就占领了整个行止楼，将徐泾和学生们的尸体拆分，啃咬，咀嚼，吞咽……
　　徐泾临死前引爆了炸弹。
　　直升机被强烈的气流波动震得左右晃动，俞汤头磕在椅背上，睁开了眼：“林粟……怎么了？”
　　林粟看着脚下遍地的尸骸，哽咽的说不出话。
　　俞汤发觉事情不妙，咬牙保持清醒，手拉开了身上的安全带，摇晃着要站起来。
　　林粟声音颤抖：“不，不要过来……”
　　下一秒，贺崇的手覆在了俞汤的眼睛上。
　　贺崇忍着脚痛，将俞汤虚弱的身体带着坐了回去。
　　他的音色比林粟还要颤抖许多，在俞汤耳边哽咽道：“别看。”


第338章 你要把我变成丧尸？14
　　离B市最近的避难所是E市所属的一个县区。
　　这里地势高，水源未被污染，成了人类的面临灾难时的避难所。
　　飞机一落地，俞汤立刻被医生送去了军区医院进行急救。
　　林粟表情是从未有过的凝重，扶贺崇下来，将贺崇交给了E军区的长官，立刻朝着医院奔去。
　　贺崇的情况也很差。
　　目睹了刚刚惨烈的一幕，再加上本来就晕机，贺崇很艰难才站稳身子。
　　E军区的长官是一位年轻的少校，名叫陆科则。
　　陆科则朝贺崇敬礼，然后给单薄的贺崇披了一件大衣，递给他干净的水和食物：“贺教授，让您受惊了，我们今后一定会保护好您！”
　　贺崇的目光有些怔愣。
　　此时的贺崇耳边还一阵接一阵的轰鸣，眼前挥之不去的是丧尸们疯狂冲上楼顶撕咬人类的惨烈一幕。
　　“贺教授，请立刻跟我们回主军区去……贺教授，您在听我说话吗？”
　　贺崇神色迟缓，看着这位军官半响都没能说出话来，表情也逐渐变得痛苦。
　　陆科则有点慌了，扶着贺崇：“您没事吧？”
　　陆科则甫一挨着贺崇的手，贺崇立刻颤抖了一下，腿一软跪坐在了地上，弯腰吐了起来。
　　“贺教授？”
　　两个士兵过来，将贺崇搀扶起来，“长官，贺教授在发烧。”
　　陆科则闻言，立刻后退了两步，屏息警惕地看着贺崇：“检查他身上有没有抓咬之类的伤口。”
　　“没有伤口。”
　　陆科则这才松了一口气，过来亲自扶着贺崇。
　　“我们去叫医生来吧……”
　　“等等。”陆科则压低声音，对士兵解释：“上头催得急，不能耽搁了。”
　　“是。”
　　陆科则回头，对已经无法站稳的贺崇道：“贺教授先去车上歇一会儿，我去拿点退烧药来，咱们早上就出发。”
　　俞汤伤口缝合后，很快就醒了。
　　病房略有些简陋，但设施很全，都做了消毒处理。
　　这会儿快要天亮，林粟拉了张椅子坐在他的床边，弯着腰，手肘撑在大腿上，双手手指深深埋入头发里。
　　俞汤咳了下，嗓音嘶哑：“林粟……”
　　林粟猛地抬头，脸上的泪水都没来得及擦：“汤哥，你醒了！”
　　“任务，完成了吗？”
　　“完成了，贺崇应该已经和主军区派来的人走了。你身上有哪里不舒服吗？”
　　听到贺崇离开，俞汤心里竟然有那么一丝不舍。
　　“我没事。”俞汤朝病房门口看了一眼：“徐泾他们呢？”
　　徐泾和卢伟是新兵。
　　这次营救任务成功，两个人是可以拿到战功的。
　　林粟哽咽：“汤哥……徐泾和卢伟，牺牲了。”
　　“什么？”俞汤身体僵了下，蓦地坐了起来，手背立刻冒出了血珠。
　　俞汤眼底痛苦涌动，声音也颤了起来：“那学生们呢？”
　　林粟：“没救出来……”
　　俞汤身体颓然往下一倒，后背撞在床板上。
　　林粟扶着俞汤，劝他不要太自责。
　　俞汤靠坐在床上，沉默着，目光望向窗外。
　　黎明将至，天光破晓。
　　林粟也不再发出声音，两个人一起陷入了沉默。
　　他们作为军人，自然不会哭天抢地一蹶不振，但也需要时间来消化这些悲痛。
　　不一会儿，病房门被敲响。
　　主军区派来的那位少校竟然还没走。
　　林粟拉开了房门，错身让他进来。
　　这位少校其实就是来执行任务，不该和俞汤有什么太多的交集，但李俞汤的身份特殊，在他面前混混眼熟总归是好的。
　　陆科则特意整理了头发，一身军装，走到床边，恭敬地向俞汤敬礼：“长官。”
　　俞汤低低嗯了一声：“你们还没出发，贺崇呢？”
　　陆科则没想到俞汤上来就问贺崇，神色躲闪了下：“贺教授……贺教授已经在车上等候了，我向您汇报完情况后就会护送他回主军区，您可以放心，我们会照顾周到。”
　　俞汤察觉到陆科则的语气不太自然，微微皱了眉，语气却依旧十分随意地问陆科则：“他手上的伤怎么样了？”


第339章 你要把我变成丧尸？15
　　陆科则眼珠转了转，飞快道：“没有大碍的！已经有医生在处理了，我们会照顾好……”
　　俞汤的眼睛瞬间沉下来。
　　林粟大步过来，一把揪住了陆科则的衣领：“胡说八道！贺崇伤在脚腕上，你们就是这么做事的？！”
　　陆科则吓得浑身一抖，“我我我，我记错了……”
　　俞汤：“先放开他。”
　　林粟手往后一推，陆科则踉跄了两步，斜靠在墙上才勉强站稳了身子。
　　陆科则吓得后脊全是冷汗。
　　俞汤下床，脚步略有些虚浮，但震慑力还是很足，对陆科则道：“带我去看看贺教授。”
　　虽然只接触了短短两天时间。
　　但俞汤不认为贺崇是一个薄情寡义的人，自己受了伤，他不会连过来看他一眼都不愿意来。
　　况且……依赖着他的两个弟兄和那群学生都已经走了，俞汤不希望贺崇再出任何的差错！
　　陆科则被林粟盯着，没办法给士兵提前发出信号。
　　于是，陆科则带着俞汤来到越野车前的时候，就看到贺崇脸色苍白地昏睡在车里，身体蜷缩成一团。
　　俞汤拉开车门，弯腰摸了下贺崇的额头。
　　触手就是一片滚烫。
　　高烧……
　　医院就在对面，却要把他扔在车里，喂两片退烧药逼他撑到相隔千里的主军区？
　　俞汤转身，还不等陆科则狡辩，一脚直接踹了过去，将陆科则狠狠踹倒在泥地里。
　　这是他辛辛苦苦救出来的人，凭什么被这群人这样糟蹋！
　　林粟吓了一跳，赶忙过来扶着俞汤：“汤哥，别冲动。”
　　俞汤胸膛起伏了几下：“去叫医生来。”
　　林粟：“是！”
　　贺崇被注射了退烧针，盖上了医院的干燥的棉被，身体却还是紧张地蜷着，眉头紧皱，看起来并不舒服。
　　病房有限，医院经过俞汤授意，在俞汤病房里又放了一张床安置贺崇。
　　贺崇昏昏沉沉地睡到了晚上。
　　林粟送了晚饭过来。
　　俞汤想叫醒贺崇一起吃点，于是来床边拍拍他的脸，叫贺崇的名字。
　　可贺崇却蜷缩的更狠，表情痛苦。
　　俞汤皱眉：“怎么回事？”
　　林粟支吾了几声，说出了自己的猜测：“贺教授不是军人，在飞机上看了那样血、血腥的场面，多多少少会有点应激反应吧。”
　　林粟话音落下，俞汤想起昨晚飞机上，贺崇大手挡着他的眼睛，在他耳边颤抖着说别看……
　　明明该我保护你才对。
　　俞汤抿了下唇，坐下来，手不自觉地摸了摸贺崇被冷汗濡湿的黑发。
　　贺崇此时的确是被困在梦魇里。
　　但并不是什么丧尸撕咬人类的场景，而是臭气熏天的恒河，和锈迹斑斑的铁笼。
　　年幼的贺崇和几个孩子一起走在坑洼小路上，手脚都拴着沉重的铁链……
　　为了对他们进行更好的管理，这些孩子从小就被灌输了奴隶的思想。
　　他们身份卑贱，必须对主人唯命是从，否则就会被关在幽闭的空间里挨饿，或是用鞭子抽打。
　　梦里的贺崇因为吃饭慢惹得主人不高兴，被扔进阴森森的房子里，和一直奄奄一息的实验品黑猩猩关在一起。
　　黑猩猩饿了，想要抓住贺崇填填肚子。
　　但猩猩身上伤很重，贺崇和猩猩在一片黑暗中周旋。
　　最终，黑猩猩没了力气，倒在地上，贺崇使劲儿捂着嘴不让自己发出任何声音，眼泪掉出来，缩在角落里瑟瑟发抖……
　　俞汤并不知道这些。
　　俞汤只当他是因为目睹了那样的灾难留下的后遗症，觉得自己失职，眸光里闪过不忍。
　　俞汤弯腰将贺崇的身体抱起来一点，温柔抚摸着他的脊背：“好了，没事了，哥在呢，别哭了别哭了。”
　　俞汤怀里，贺崇在没人看见的地方，缓缓睁开了眼。
　　这还是第一次……
　　有人在他陷入梦魇的时候，也就是最无助的时候，过来抱抱他，温着声来安抚他的情绪……


第340章 你要把我变成丧尸？16
　　【系统223：主人，他的爱意值没有动欸。】
　　这不科学啊。
　　一般来说，主神的黑化值下降的时候，基本上都会带动着爱意值变化，但贺崇好像……
　　【俞汤：的确，但贺崇不太一样。】
　　【系统223：啊？】
　　主人说贺崇不太一样？
　　主人是不是真的喜欢上贺崇了，毕竟贺崇真的有点可怜呜呜呜……
　　【俞汤：崽崽，我知道你在想什么。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　【俞汤：不是的，我说他不一样，是因为他的黑化值和爱意值是分开的。】
　　【俞汤：黑化值是他的执念，但这份执念并不影响他爱人的能力。】
　　【系统223：那这样的话……他是不是也爱上过其他的人？】
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：没有的没有的！我查了一下，贺崇之前从来没和人过多接触过！】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：呼——】
　　【俞汤：我说过，他的眼睛最好永远看着我。】
　　【系统223：会的会的！一定会的！我和哥哥也会的！】
　　【俞汤：乖-】
　　俞汤发誓，此刻的自己并没有想占贺崇便宜。
　　但是贺崇难受的一直在发抖，俞汤也不能放他自己一个人熬着，于是爬上床，将贺崇揽进了自己怀里。
　　俞汤让贺崇的额头靠着自己胸膛，轻拍他的后背：“过去了，都过去了。”
　　安慰他……
　　也是安慰自己。
　　贺崇枕在俞汤手臂上，缓缓眨了下眼。
　　贺崇知道。
　　不会过去的。
　　那些永远都不会过去，人之所以能说出这样豁达的话，是因为他从未经历过那样的绝望……
　　第二天早上，贺崇醒来，就闻到一阵水果的香甜气。
　　俞汤头上纱布还没拆，穿着个松垮垮的套头帽衫，袖子挽起来，手臂肌肉线条流畅漂亮。
　　这会儿病房里只有他俩，俞汤不知从哪儿搬了个躺椅过来，正大咧咧地坐在两张床中间看着他。
　　贺崇看了眼四周，露出疑惑的神情。
　　俞汤知道他没事了，便朝他一笑：“你现在在医院呢，还没回主军区。我说，你们搞科研的，是不是都特容易生病啊？”
　　贺崇抬起手，修长的五指并拢，下意识地摸了下自己的额头。
　　随后，贺崇也笑了：“也不是经常这样。”
　　俞汤：“你得多锻炼，男人不能弱不禁风的。”
　　贺崇：“好。”
　　俞汤：“这么听话？哥奖励你点吃的。”
　　俞汤伸长了手摸来一个苹果，拿刀削了起来。
　　俞汤绞杀丧尸有多利落，削这个苹果就有多笨拙，削完后苹果瘦了一圈，几乎没什么果肉在身上了。
　　但这位警官看起来自我感觉十分良好，将菱形的苹果递到贺崇眼前：“喏，别客气。”
　　贺崇点点头，撑着身体坐起来，接过苹果咬了一口。
　　这时，门吱呀一声开了，林粟拎着早餐进来。
　　林粟一眼就看到俞汤坐在椅子，和贺崇在说笑，还用手摸人家头发。
　　伤还没好，就急着跑人家跟前撩闲！
　　林粟气的大声道：“谁让你下床的，回去躺着！”
　　俞汤头也没回，掏了掏耳朵，对贺崇道：“他就这样，婆婆妈妈的，你可别学他。”
　　林粟：“你你你，你说谁婆婆妈妈的！”
　　俞汤：“还能有谁？”
　　林粟抽了几口气，目光转向贺崇，期待着贺教授能帮他说几句话。
　　可贺崇却只是微笑着看着俞汤，目光里有无限的纵容味道。
　　林粟心里暗暗觉得不好。
　　贺崇该不会真的……
　　不，贺崇和俞汤并不是一个世界的人。
　　贺崇还不了解俞汤，不了解他们这些当兵的工作有多危险，也不了解俞汤有多风流。
　　贺崇这种人，看起来就是那种喜欢安安稳稳过日子的。
　　俞汤可不是那样的人，不然也不会选择去海岛参加特训，过那种刀口舔血的日子。
　　林粟安慰完自己，过来将餐盒放在小桌上，招呼俞汤和贺崇吃饭。
　　林粟本来想委婉点的，可惜打打杀杀的日子过久了，整不出那套虚的，张口就是：“贺教授什么时候回去？”


第341章 你要把我变成丧尸？17
　　俞汤偷偷瞪了林粟一眼。
　　贺崇却只是温柔笑笑：“听组织上的安排吧。”
　　俞汤听了，略有不满：“他们怎么安排我不管，但是你得病好了再走。”
　　林粟：“贺教授是为国家做贡献的人，你这拦着像话吗？”
　　俞汤：“为国家做贡献的人也是人，人都是要休息的，林粟你又在我粥里加葱花！不想活了？”
　　林粟：“你不能挑食，你……你先跟我出来一下！”
　　林粟把俞汤拉到门外来。
　　林粟皱眉，压低声音对俞汤说：“你又要和人干仗？”
　　俞汤嗤了声：“他们也得能干得过我。”
　　林粟双手扳着俞汤的肩膀：“我的少爷，你知不知道，夫人听说你受伤了，要过来看你，咱最近别惹事儿了成吗？”
　　俞汤闻言，愣了下：“我妈要过来？”
　　林粟：“嗯。”
　　俞汤声音哽了一下，掩去了眼睛里的期待，嘴上却是随意问道：“她自己要来的？”
　　林粟：“老爷子让她来的，说是不放心你，要不是老爷子现在有军务在身上，他都得亲自过来。”
　　俞汤垂了下眼：“知道了。”
　　林粟：“所以你别惹太大的浪花啊……”
　　俞汤打断他：“知道了知道了，你还真婆婆妈妈的。”
　　林粟看了看病房里的贺崇，问俞汤：“要不要给你找个单独的病房？”
　　俞汤：“不用。”
　　晚上，俞汤的母亲沈乐怡乘坐飞机来到了E市。
　　沈乐怡看起来年轻极了，带了很多礼物，由助理拎着，一并送来了俞汤的病房里。
　　俞汤靠在床上，叫了声妈。
　　不知为何，贺崇总觉得，这个女人不太像是俞汤的母亲。
　　倒像是来……
　　例行公事。
　　但又不太像，因为她确实温柔，眼里也有几分关切的爱意。
　　沈乐怡坐在病床边，询问了儿子的身体情况。
　　临走前，沈乐怡抬起手，抚摸了两下俞汤的额头：“那妈妈就走了。”
　　俞汤的身子僵了下，眼底压抑着不舍的情绪。
　　这些都落在了贺崇眼里。
　　沈乐怡：“对了小汤，还有一件事。”
　　俞汤点点头：“您说。”
　　沈乐怡：“我怀孕了。”
　　俞汤微怔，看着沈乐怡。
　　沈乐怡：“只有一个半月，你如果想要弟弟妹妹，我就把他生下来，你如果不想要的话，我明天会预约医生……”
　　俞汤：“不用，生下来吧，我喜欢弟弟妹妹。”
　　沈乐怡露出一个笑来，又摸了下俞汤的头发：“谢谢你，小汤。”
　　沈乐怡起身离开了，俞汤慢慢垂下了头。
　　病房里沉默了很久。
　　贺崇：“不喜欢弟弟妹妹？”
　　俞汤：“没。她还年轻，她有选择的权利。”
　　贺崇：“你会是个好哥哥。”
　　俞汤笑了下，笑容里有几分凄凉，但很快就恢复了正常。
　　俞汤坐过来，勾着贺崇脖子，拍拍他的肩膀：“贺教授，咱们之前聊天才聊到一半吧，你一般都是怎么为国家做贡献啊？”
　　贺崇：“我啊，我不可以说太多。”
　　俞汤嘿了一声：“保密协议一般是对普通人。我是有国家编制的军人，你不能告诉我？”
　　贺崇：“我可以说，我是在研发疫苗，但具体的就不能……”
　　俞汤噗了一声：“你看我像是能听懂的那种人吗。”
　　贺崇弯唇轻笑。
　　俞汤：“平时辛苦吗，看你这么瘦，是不是忙起来饭都顾不上吃的那种？”
　　贺崇：“不会，都有按时吃。你们警察呢？”
　　俞汤：“我们啊，我们有命活就好了，吃不吃饭的不重要，饥一顿饱一顿的，饿不死就行。”
　　贺崇看了他几秒，突然认真道：“这样不好。”
　　俞汤愣了下，然后笑了，笑的弯了腰，还咳了起来。
　　贺崇忙扶住他：“怎么了？是伤口疼了吗？我帮你叫医生……”
　　俞汤摆摆手：“不不不，我只是觉得，贺教授你认真的样子好可爱啊。”
　　贺崇大概是没被人说过可爱，目光躲闪了下，不知道该怎么回话了，但手还是落在俞汤脊背上，轻轻抚动，帮他缓解咳嗽的症状。
　　俞汤就厚着脸皮多咳了一会儿。
　　贺崇皱了皱眉，一边说一边下床：“你咳的有点厉害，我还是去找医生一趟吧。”
　　特殊时期，资源紧缺，俞汤并不打算浪费人力，于是一把将贺崇拉了回来。
　　贺崇脚步不稳，摔进了俞汤怀里，撞在俞汤结实的胸膛上。
　　俞汤咳的累了，下巴就顺势搭在了贺崇的肩膀上。
　　因为俞汤受伤，贺崇自然不敢乱动的。
　　俞汤在他耳边低低道：“明明就害怕，为什么捂住我的眼睛？”
　　贺崇身体僵了下，大概是回忆起了那个画面，声音略有些发抖：“你受伤了，不能再受那样的刺激。”
　　俞汤：“但我作为一个警察，更怕保护不好你。”贺崇张了张嘴，不知道该怎么回答。
　　俞汤：“以后不要这样了。”
　　贺崇：“嗯。”
　　俞汤：“等你烧退了，我亲自送你回去。”


第342章 你要把我变成丧尸？18
　　俞汤给上头去了个电话，并没有说陆科则什么，只是说自己顺路，可以护送贺崇回去。
　　主军区那边不会因为这点小事驳了俞汤的面子，自然也就答应下来了。
　　贺崇烧退了后，俞汤才允许贺崇下来走走。
　　贺崇这么一下床，俞汤才突然发现，贺崇竟然比他还高了半头！
　　因为贺崇身形单薄，以至于俞汤一直都没注意身高这个问题，猛地认识到了这个事实，心里难免有点受打击。
　　俞汤靠在床上，在搜索引擎里输入：25岁还能长高吗？
　　底下推荐了一堆琳琅满目的保健品。
　　俞汤将东西全都放入了购物车，然后用林粟的账号付了款。
　　林粟银行卡被划掉了小一万块钱，拎着俞汤兴师问罪：“你干嘛了，那可是我辛辛苦苦赚来的血汗钱！”
　　俞汤朝他嘘了一声：“钱我会还你的，就是用用你账号。”
　　因为工作原因，他们的私人账号都是受上头监视的。
　　俞汤可不想那群人看见他买这些东西。
　　林粟：“你买什么见不得人的东西了？”
　　俞汤：“钙片。”
　　林粟：“没用的，你长不高了。”
　　俞汤偷偷看了一眼贺崇。
　　这会儿是早上，天气晴朗，贺崇正背对着他，摆弄着窗边的一束鸢尾花。
　　阳光很好，贺崇换了件新的白色帽衫，清瘦的脊背，漂亮的手指，还有一双笔直的长腿。
　　俞汤喉咙滚动了下，托着腮道：“网上说还是有机会的，不能放弃希望……你低着头干嘛呢？”
　　林粟：“我现在正在找你的体检报告。喏，这里写着呢，骨骼已经封闭了，你长不高了。”
　　俞汤：“我谢谢你啊！”
　　这天下午，俞汤去找医生确认贺崇的身体情况，询问可不可以长途跋涉。
　　医生表示没有问题，但要求俞汤再住院休息几天。
　　俞汤一一应下，然后中午不到就收拾东西跑路了。
　　林粟找上头批了辆越野车，俞汤捧着地图研究了一会儿，确认了路线。
　　贺崇坐在旁边，指着地图：“这里，不是更近吗？”
　　俞汤朝贺崇一笑：“我问主军区那边了，你要求的实验室还没有准备好。”
　　贺崇：“可他们说准备好了。”
　　俞汤看着这位还没被人情世故打磨过的年轻教授，心里软了下。
　　但俞汤还是对他道：“他们那是骗你早点回去，好让上头和老百姓们安心。我的人给的消息不会错的，贺教授，你相信我吗？”
　　贺崇没有犹豫，立刻点了点头：“我相信你。”
　　俞汤：“还有就是，这条路吧，太荒凉了，看着就比较危险，我选的这条路很漂亮的，贺教授不想看看吗？”
　　贺崇：“想。”
　　俞汤一拍大腿：“出发！”
　　贺崇靠在车上，目光缓缓落向车窗外，真的有点期待俞汤口中的漂亮景色。
　　但这半天走下来，似乎和其他公路也没什么两样。
　　俞汤晚上休息的不好，这会儿睡着了，身子先是靠着贺崇的肩，后来又滑到了贺崇的大腿上。
　　地图从俞汤的手里滑落。
　　贺崇想到了什么，捡起地图看了看，这才发现了真实原因。
　　其实，最近的那条路要穿过几个重灾区。
　　公路虽然每天都有人清理维护，但丧尸泛滥，难免会有些丧尸闯进去，留下点断肢残骸。
　　俞汤身上的伤其实更不适合长途跋涉。
　　俞汤之所以这样，是怕他想起那晚血腥的画面……
　　真是一个细心的警官。
　　贺崇缓缓眨了下眼，眼底流露出不再遮掩的爱意，手落在俞汤头上，轻轻抚摸了下。


第343章 你要把我变成丧尸？19
　　E市距离主军区所在的A市直线距离有700多公里。
　　原本一天就可以到达的。
　　但因为俞汤修改了路线，行程变成了一千一百公里，林粟身体素质良好，但开车时间长了，还是会有点吃不消。
　　俞汤其实半路上就醒了，意外发现贺崇在摸自己的头发。
　　虽然知道这只是贺崇对于他受伤的一点特殊照顾，但还是心里一软，于是又趴在那儿闭了会儿眼，假装睡觉，随着车子的颠簸蹭蹭贺崇大腿。
　　俞汤算着林粟快不行了，睁开眼，揉着发麻的手腕坐起来对林粟道：“前面服务区停下，换我开夜路。”
　　林粟摇头：“你伤没好，休息吧，我来开。”
　　俞汤：“你以为我想，你车头都打晃了。”
　　林粟使劲儿眨了下眼：“你……你真要开？贺教授，你、你晕车吗？”
　　贺崇认真地回答：“我有一点晕机，车子还好，不晕的。”
　　林粟欲言又止，止言又欲，在后视镜里看了贺崇好几眼，最后按着命令将车子换给了俞汤。
　　俞汤抹了把脸，握住方向盘挂挡，一脚地板油给出去。贺崇的身体猛地往前倾，被林粟眼疾手快地给捞了回来，系好安全带。
　　俞汤开了一个区段，林粟就开始喊了：“停吧停吧，贺教授不行了。”
　　俞汤偏头看看后视镜。
　　镜子里贺崇的脸色已经苍白到几乎没有血色的地步，一只手压着胃部，下颚线条紧绷，额前出了冷汗。
　　俞汤紧张地皱眉：“怎么了，又发烧了？后备箱有药。”
　　林粟：“汤哥你先别开了，前面停一下。”
　　俞汤在夜幕完全黑下来前，将车开进了F市的一个大型服务站。
　　俞汤停稳车，从车上跳下来，绕到后头扶着贺崇，关切道：“怎么了，又难受了？”
　　俞汤圈着贺崇的腰，然后伸手想去摸贺崇的额头。
　　贺崇终于忍不住了，弯腰在路边吐了起来。
　　贺崇：“我、我可能有点晕车了。”
　　林粟心道不怪你。
　　七年前他也这样，吐得昏天黑地的，慢慢习惯了就好了。
　　俞汤挠了挠头，十分愧疚地拍着贺崇的脊背：“不走了不走了，咱们在这儿住一晚，明天再说。”
　　丧尸爆发期间，旅馆住房资源也相对短缺，旅客来了需要出示各种证件，并服从居住安排。
　　老板给三个人开了一个不算宽敞的三人间。
　　三人间有一张双人床和一张单人床。
　　俞汤扶贺崇躺在单人床上歇了一会儿。
　　俞汤突然想起来贺教授似乎比较注重一日三餐，又从背包里给他捧了点饼干和小蛋糕过来，坐在双人床床边儿上帮贺崇拆包装袋。
　　贺崇目光先是看着那些食物，随后又落在了俞汤修长有力的手指上。
　　林粟在卫生间鼓捣了一会儿，幽怨地探出一个头：“汤哥，热水器是坏的。”
　　俞汤拆饼干的手一顿：“那怎么行，给前台打个电话。”
　　前台告诉林粟，这个房间的热水器老化的太严重了，正在等待换新的，修肯定是修不好的，让他们将就一下。
　　这会儿是秋末，俞汤和林粟没问题，但贺崇显然洗不了冷水澡。
　　俞汤想了想，觉得还是不能委屈了贺教授，于是带着贺崇去隔壁借浴室。
　　俞汤敲响了隔壁房间门。
　　吱呀，门被打开一条缝，门缝里露出一个中年男人的大肿眼泡，十分不友好道：“大晚上的，做什么！”
　　声音太大，贺崇的肩膀明显抖了下。
　　贺崇晕车，身体还虚弱，俞汤就下意识地握住了他的手作为保护。
　　俞汤知道，这个下意识的保护动作，贺崇十分受用。
　　果然，系统223告诉他，贺崇被牵住的那一瞬间，一直没什么波动的眼神明显柔软了许多。
　　下一刻，脑海中的金属音响起。


第344章 你要把我变成丧尸？20
　　俞汤对男人笑笑，礼貌道：“大哥，我是隔壁302的，我们热水器坏了，能不能借用下你们的？如果不方便的话……”
　　肿眼泡车子抛锚，不得已才住了这个旅馆，刚让妻子骂了一顿，这会儿气正不顺。
　　他根本没怎么听俞汤的话，目光兜转几下，在两个人交握的手上瞥了一眼，口无遮拦道：“基佬？”
　　俞汤微一皱眉，察觉到来者不善。
　　俞汤在战场上毫不留情，杀伐狠厉，但并不打算和普通人计较什么，当下不打算和他说下去。
　　为贺崇名声着想，俞汤松开了贺崇的手。
　　贺崇手一空，眼底瞬间有寒意闪过。
　　这肿眼泡以为看见了软柿子，瞬间就壮了胆。
　　他指着俞汤肩上的血迹大声道：“你受伤了，是不是丧尸咬的！”
　　“为什么不去隔离，来这儿祸害谁？！”
　　男人一吼，整个楼层都听到了。
　　门纷纷打开，铁链子呛啷啷的响，一双双眼睛从门缝里露出，仿佛深夜里的幽灵，死死地盯着俞汤看。
　　“有人被丧尸咬了？”
　　“我靠，那赶紧让他出去啊！一会儿他变异了我们不都得死？”
　　“我就是车坏了才住的这旅馆，可千万别让我感染上吧……”
　　“愣着干嘛，给前台打电话！让警察来抓他！”
　　“你为什么不打？”
　　俞汤并不想在这种地方引起恐慌，于是掏出证件，对那个男人道：“我是警察，我的伤是……”
　　“是警察更不能威胁人民群众了！”
　　“警察不应该首先为我们着想吗，你都感染了，就应该自觉隔离，给我们做榜样！”
　　“警察真嚣张啊。”
　　“你警号多少？不滚出去我们就举报你，赶紧滚出去啊！”
　　一声声的诘问和斥责在耳边响起。
　　如果俞汤在执行任务，俞汤一定会放一枪，让他们全都闭嘴听从指挥，以大局为重。
　　但现在这里只是一群没有自保能力的普通人。
　　俞汤倒是没真生气，只是脱力地苦笑了下，在一片嘈杂的骂声中对贺崇道：“贺教授，委屈一下？明天回军区了再清理。”
　　贺崇点了点头，似乎并没有被这些人影响到，对俞汤道：“没关系的，我听从安排。”
　　俞汤看着体贴又乖巧的贺教授，老父亲一般叹了口气。
　　贺崇听到了这声叹息，突然皱眉，低头认真看着俞汤的脸，仿佛在观察他的表情：“李长官，你不高兴。”
　　俞汤掏了掏耳朵：“没有，回去吧。”
　　贺崇眉头却皱的更深了。
　　贺崇其实并不在意这些话。他早就看透了，人的本性就是自私和掠夺，自己也是如此。
　　贺崇在意的是，俞汤叹气了，俞汤不高兴了，俞汤……
　　不牵他的手了。
　　一群人待在一起的时候，没有人会真的出头来逞强。俞汤往回走，示意贺崇跟上。
　　贺崇便亦步亦趋地跟着俞汤，手伸过去，想要俞汤再牵他。
　　但这里太多人看着。俞汤手指蜷了起来，避开了贺崇。
　　贺崇微怔，脚步顿了一下。
　　下一刻，贺崇回过头，看了眼廊道上的这群人。
　　那双温润桃花眼轻轻眯了一下，变成一个少见的危险弧度！
　　贺崇目光冷若寒潭，如锐芒利剑一般，只肖片刻，便刺穿当场所有人的脊梁。
　　贺崇收回目光，看了下自己空落落的手，唇角轻轻弯了下。
　　原本是想晚点再送你们去死的。
　　现在看来。
　　你们好像是有些，迫不及待了呢。


第345章 你要把我变成丧尸？21
　　俞汤想进去冲个凉，林粟怕他伤口感染，死命拦着。
　　俞汤皱眉：“我没那么娇气，冲一下死不了。”
　　再说了……
　　万一贺教授嫌弃他怎么办？
　　林粟没办法，只能朝贺崇递眼神求救。
　　贺崇便对俞汤道：“李长官，忍一下吧，明天回军区再清理。”
　　俞汤：“不嫌弃我脏？”
　　贺崇：“我也没有那么……娇气。”
　　俞汤一直阴沉的脸终于露出了一点笑意，拍拍林粟：“咱哥俩今晚挤一块，贺教授睡小床。”
　　林粟眨了眨眼，十分同意。
　　贺崇默了两秒，突然开口提醒俞汤道：“林长官他洗过澡了。”
　　言外之意是，林粟是干净的，按照逻辑来说，林粟应该自己睡小床，我们两个才应该……挤一挤。
　　林粟都听懂贺崇的意思了，表情略显惊讶。
　　俞汤却十分直男地将手往林粟脖子上一勾，锁了林粟的喉：“洗过澡怎么了，你嫌弃我？”
　　林粟赶忙摆手：“不不不，不嫌弃。”
　　俞汤一动，贺崇目光下意识地就落在了俞汤勾着林粟脖子的那截手臂上，瞳孔收缩了一下，镜片底下露出危险的光。
　　但危险的神情只停留了一瞬，马上又恢复了以往疏风朗月。
　　贺崇对着俞汤笑了：“你们感情真好。”
　　俞汤噗嗤一声：“那是他不敢。”
　　林粟嗅到了醋味，赶忙应和：“对对对，我是不敢，不敢不敢！”
　　俞汤：“算你识相的，上床睡觉。”
　　林粟赶忙脱了鞋爬上床。林粟只觉得口干舌燥，后脊凉飕飕的不太舒服。
　　林粟伸长了手，摸来头顶的水杯灌了几口，然后把脸埋进了枕头，不一会儿就响起了鼾声。
　　“跟头猪似的。”俞汤骂完，然后将被子从衣柜里抽出来，准确地扔在了林粟身上，还纡尊降贵地帮他抻了下被角。
　　俞汤在房间里溜达了几圈，将足够的水和食物掏出来，放在贺崇一伸手就能够着的地方。
　　俞汤开始叮嘱贺崇：“晚上要是发生什么事了，一定要叫醒我。”
　　贺崇：“好。”
　　俞汤：“身体难受的话，也要叫醒我。”
　　贺崇：“好。”
　　俞汤：“F市的主城区虽然没有沦陷，但也有不少变异丧尸，不排除晚上会有游荡的丧尸来到这里的可能，如果碰到什么危险，不许一个人行动。记下了吗？”
　　贺崇眼睛一直温柔注视着俞汤：“嗯。”
　　俞汤前前后后叮嘱了许多。
　　俞汤还要继续叮嘱别的，贺崇终于笑了，拿起手边的水杯抿了一小口：“李警官，我不是三岁小孩子了。”
　　【系统223：主人主人，水里有药！】
　　【俞汤：嗯，没事。】
　　【系统223：那我……】
　　【俞汤：先别走，他现在黑化值太高，有点危险。】
　　【系统223：是！我会一直守着主人！保证主人安全！】
　　贺崇喝完，递过来水杯：“李警官。”
　　俞汤说的也口干舌燥，接过来猛灌了大一口，笑了声：“那贺教授今年多大？”
　　贺崇习惯性地推了下眼镜，回答俞汤：“二十七。”
　　俞汤闻言，怔了下。
　　原来比他还大两岁啊。
　　如果当初，那个倔强的小哥哥还活着的话，应该就和贺崇一样大吧……
　　俞汤不由多看了贺崇几眼。
　　还想要再看清楚些时，俞汤却感到了困意袭来。
　　俞汤一直都睡的很快，故而也没多想，弯了下唇角：“行了我不吓唬你了，太晚了，睡觉，明天就可以回……回去了。”
　　俞汤身体稍稍晃了下，随即仰倒在了床上，眼睛还没来得及闭紧就昏睡了过去。
　　房间里很安静，只有林粟轻轻的鼾声。
　　贺崇站起身，停顿了几秒，竟是弯腰将俞汤从双人床上抱了起来。
　　大概是药效还没发挥到全身，俞汤尚有一点知觉。
　　被抱起来后，俞汤重心移动，下意识地拉了一下贺崇的袖子。
　　然后，俞汤的手顺着袖子往上摸，手指触碰到了贺崇的脖子。
　　温热柔软的触感袭来，贺崇心快速跳了几下，身体僵硬。
　　【贺崇爱意值+5，当前爱意值51】
　　俞汤迷迷糊糊喊了声：“小哥哥……原来你还……活着啊。”
　　贺崇听见俞汤软糯糯地咕吁了声，心跳持续加快，耳边像是有一层膜蒙住了似的，听不清，只隐约好像听到俞汤喊了一声小哥哥……
　　贺崇的思绪刚翻涌起来，一只温热的手就摸上了他的脸颊，轻轻抚摸了一下。
　　贺崇思绪再次放空，闭上了眼。
　　那只带着一层薄薄枪茧的手只轻轻摸了一下，随后便无力垂下去，脖子彻底软在贺崇手臂上，完全睡熟了。
　　贺崇睁眼，心跳依旧很快。
　　贺崇身形单薄极了，手臂却十分有力量。
　　贺崇稳稳地走了两步，托着俞汤的脖颈小心将他放在小床上，然后半跪在地上，仔细端详着俞汤的睡颜，手情不自禁地描了描他漂亮的眉眼。
　　温室里成长的小花朵，才会这样对生活充满热情吧。
　　好羡慕你。
　　那就奖励你最后一个死掉吧。
　　贺崇摘掉眼镜，半跪在床边，虔诚地亲吻俞汤的眼睛，眉心，鼻梁，嘴唇，脖颈。
　　像是做标记一般，贺崇将俞汤吻了一个遍，才缓缓站起来，替他将衣裳穿好。
　　苍白月色下，贺崇看着俞汤眼皮底下完全不会挪动的眼珠，淡淡说了声：“谢谢你。”
　　“乖，好好睡一觉吧，作为报答，我会把那些惹你不开心的人，全都清理掉的。”


第346章 你要把我变成丧尸？22
　　魏明达在这一出闹剧中获得了快意。
　　这让他觉得没那么憋屈了。
　　那个警察手里的证件他其实看清楚了，但那又能怎么样呢？
　　就因为他是警察，才更不能和手无寸铁的人民群众计较！
　　再说了，现在是特殊时期，身处漩涡中心的人们，稍微谨慎一点，又有谁能站在道德至高点上责怪他们呢？
　　魏明达关门的时候，目光刚好对上了那个警察身后的男人。
　　那个男人明明看起来没什么攻击性的，但目光却很冷很淡。
　　至此，魏明达都没把这身材单薄的男人放在眼里。
　　但突然，那个男人笑了一下。
　　魏明达感觉自己突然被什么重物击中了一般，身子一下就凉了半截，眼皮也一直在跳。
　　一瞬间的心慌太过于真实，仿佛那是一双审判者的眼睛，毫无余地的，正目送着他执行枪决……
　　魏明达都不知道自己为什么突然这样害怕。
　　魏明达心惊胆战地将门锁好，摸了摸自己的肿眼泡，又看了看自己强壮的四肢，试图安慰自己不要乱想。
　　“老公。”
　　魏明达吓得一激灵，骂了一声：“又怎么了？”
　　“刚刚怎么回事啊？”
　　魏明达咕吁了声：“没什么，有个人受伤了，我怀疑他是丧尸咬的。”
　　“啊？”女人上了些年纪，但能看出来年轻的时候很漂亮，闻言露出害怕的表情，小声道：“可别真是碰见感染者了吧。”
　　魏明达不屑道：“咱们这么多人，怕他？”
　　“现在可不如以前了，听说好几座城已经变成死城了，都怪你，车明明有问题了还非要硬开进来，现在这不就耽误了……”
　　魏明达突然暴躁起来：“对对对，都怪我，你没错！”
　　“我怎么错了？”
　　“要不是陪你来看那什么破病，我至于落魄到这个地步？！”
　　“魏明达！你又开始发疯了是不是！我当初嫁给你的时候你就知道，我不能要小孩儿，当初你怎么说的，你求我，你哄着我嫁的，现在又……”
　　女人的崩溃最容易无助，故而也总是容易歇斯底里。
　　“闭上你的嘴吧！妈的。”
　　魏明达气不打一处来，强壮的手臂青筋膨起，抄起一侧的电暖壶狠狠砸了过去。
　　魏明达其实就是想砸一下暖气，发出点声音震慑一下聒噪的女人，但女人害怕地躲闪了下，被砸中了太阳穴。
　　血腥气一下就溢了出来。
　　女人连哀嚎都没发出一声，软软倒在地上，眼睛阖不住了。
　　魏明达紧绷着肌肉，盯着被自己失手杀死的妻子，急促呼吸了几下。
　　魏明达突然庆幸，自己现在所处的是一个动乱的时代。
　　丧尸侵袭，尸横遍野，死一个人是再普通不过的事情了。
　　他不会受到法律的制裁。
　　魏明达心理素质确实很不错，先让自己不要惊慌，然后从房间出来，偷摸进了旅馆仓库找了个大袋子将尸体塞了进去，拖进了车的后备箱里，准备明天上路了之后再抛弃到荒野。
　　魏明达想了想，又溜进监控室打晕保安，将今晚的监控全都删了。
　　魏明达呼出一口气：“没事了。”
　　“哦，是吗？”
　　魏明达只觉得当面挨了一刀，心跳的快要震碎肋骨，回头看到贺崇安静地站在他身后，朝他露出一个友好的笑。
　　那个笑容里竟然带着赞赏的味道，令人不寒而栗。
　　魏明达：“你……”
　　贺崇：“杀人抛尸。看不出来，我们竟然是一路人。”
　　魏明达不知道自己为什么会害怕，明明就是自己更强壮啊。
　　这个看起来手无缚鸡之力的男人，只不过是在装腔作势而已！
　　魏明达脸色突然沉下来，看着贺崇道：“你知道的太多了，我会杀了你。”
　　贺崇笑了，音调淡淡：“我之前确实是想把你们都杀了。”
　　魏明达：“你少装了，就你这体格，能杀了我再说！”
　　贺崇不理会他，从口袋里拿出了一个小型的注射器，垂眸继续道：“我是很幸运，碰见了你。”
　　魏明达睁大了眼，已经掩饰不住惊恐：“你，你是什么人！”
　　“这个世界上聪明人太多了。做过的事情一定会露出破绽，时间早晚罢了。”
　　贺崇抬眸，朝他一笑，语气里微有些骄傲：“我杀了你们，我的宝贝知道了，会不高兴的。”
　　“不如，就由你来替我做吧。”


第347章 你要把我变成丧尸？23
　　魏明达扑过来就要反抗，贺崇侧身躲过他的拳头，注射器刺入了魏明达的手臂。
　　魏明达浑身僵硬了一瞬，随后，面部塌陷，目光迟钝，眼珠慢慢变成了诡异的血红色。
　　人类身体异变为丧尸的场景十分触目惊心。
　　贺崇却毫不畏惧地站在对面，仿佛是在看着一幅不可多得的艺术品。
　　贺崇创造的丧尸不会立刻死亡，甚至还可以保留人类的一些记忆，供贺崇驱使。
　　魏明达的意识还是清醒的：“那是什么，你到底是……什么人！”
　　贺崇似乎不是第一次做这样的事了，回答他道：“你是我创造的，可以理解为，我是你的主人。”
　　“你、你……”
　　“不听主人话吗？”
　　贺崇低语几句，魏明达眼睛瞪大，瞳孔收缩，颤抖地掐住自己的脖子。
　　过了一会儿，魏明达不再抽搐，身体歪歪扭扭地动了起来，朝着走廊里的房间走去。
　　“对，把门打开，你可以的。”
　　贺崇的语气像是在哄不自信的孩子。
　　魏明达的手臂呈现紫黑色，全是青筋，果真一把就将上锁的门扯开了。
　　屋里的人都在睡觉，还没来得及发出声音，就被魏明达堵住了嘴，一口咬在了脖子上。
　　脖颈上的皮肤直接被尖锐的牙齿扯下，鲜红的血液流淌出来，给森白色的骨骼染上诡异的色彩。
　　一双双血红色的眼睛睁开，小旅馆正在飞快地沦陷。
　　贺崇满意地收回目光，然后不疾不徐地走出来，上楼，回到了302号房间。
　　贺崇俯身亲了一下俞汤的额头，然后将他抱回到双人床上。
　　贺崇正待要转身，却看到睡在一旁的林粟。
　　贺崇越看越觉得碍眼。这会儿俞汤睡着，贺崇不必掩饰太多，直接皱起了眉。
　　俞汤刚好在和223一起共用视角看着大首领，嗤笑了声。
　　【俞汤：崽儿，贺崇对林粟的数值多少？】
　　【系统223：好的我看一下！贺崇对每个人的黑化值都是一样的，都是89点，对林粟的爱意值是……负的欸。】
　　【系统223：我这里显示，之前首领对付子扬，伍洋，姜琦，纪言，陆成文，还有伊恩的好感度其实都是负的。】
　　这并不意外。
　　毕竟是占有欲无比强烈的帝国首领。
　　即使是碎片，也不容其他人侵犯自己的领地。
　　【系统223：其中展翊对陆成文的好感值最低，有负80左右，贺崇现在对林粟已经有负70多了，看见您碰林粟的时候会飚到负90以上。】
　　【俞汤：嗯，不愧是他。】
　　贺崇深深地看了林粟一会儿，终于按捺不住了，将林粟从床上推了下去。
　　林粟昏沉沉的，也没法反抗，咚一声摔在了地上，鼾声停了一瞬。
　　贺崇这才满意了一点，拿出一条干净的被子给俞汤小心盖好，又亲了亲俞汤的唇角。
　　做完这些后，贺崇脱掉鞋子躺回小床。
　　贺崇拿起床头的水杯，按着记忆里俞汤喝过的位置转动杯子，嘴唇贴上了杯壁。
　　贺崇将剩下的水全都喝掉，手乖巧地搭在小腹，缓缓闭上了眼。
　　过了一会儿，并不太安静的空气中响起了咔嚓一声异响。
　　门锁被人从外面暴力扯开。
　　俞汤意识开始从药物中苏醒过来，睫毛颤动了一下，微皱起了眉。
　　林粟感觉背上又冷又麻，用手压住昏沉的额头，想让自己快点醒来。
　　咔哒，咔哒，咔哒。
　　沉重的脚步声逐渐逼近。
　　魏明达浑浊的眼睛扫过屋子，用自己残存的一点意识认出了那个拉他进入地狱的男人！
　　魏明达想怒吼，嗓子却只能发出嚯嚯的声音！
　　魏明达走到床边，大掌一把掐住贺崇的脖子，将他拎了起来。
　　意外的是，贺崇竟然没有动，仿佛早就死了一般被他掐着悬空起来，没有任何要反抗的迹象。
　　魏明达激动地吼了一声，露出沾着血肉的牙齿，低头就要咬破贺崇的脸和脖子。
　　可惜刚要挨着皮肉，后腰就被人狠狠地踹了一脚，身子摔了出去。
　　俞汤紧咬着嘴唇保持清醒，咬的嘴角全是鲜血，抽出手枪，对准魏明达的头。
　　魏明达脸上血管像是虫子一样狰狞涌动着，双眼已经是完全的赤红色。
　　但他还有意识，还是人类。
　　魏明达求救的声音从嗓子里溢出，却变成了一声声无意义的挣扎声：“唔……”
　　魏明达绝望了。
　　大概这就是因果报应吧。
　　刚刚在廊道里，他不听这个警官的解释。而此时，这位警官也没办法听懂他的解释了……
　　咚！
　　俞汤开了枪，血肉飞溅：“贺教授！贺崇，醒醒！”
　　这时，林粟也爬了起来，抽出冲锋枪对着外面要冲进来的丧尸一通扫射。
　　俞汤将倒地意识全无的贺崇抱起来，对林粟道：“小心，不要误伤人类！”


第348章 你要把我变成丧尸？24
　　服务区的小旅馆充斥着血腥的味道。
　　走廊里全是刚被感染的丧尸。
　　丧尸病毒侵蚀大脑后，人类就已经死掉了，眼前的只不过是一具具行尸走肉。
　　林粟一手拎着背包，另一只手持枪，毫不留情地射杀丧尸，帮俞汤和贺崇开了一条路。
　　俞汤将贺崇抱去了露天的停车场。
　　俞汤暂时躲在一辆黑车后面。
　　突然，俞汤嗅到了一股浓重的血腥气。
　　俞汤一时间心跳如鼓，赶忙半跪下来，检查贺崇身上有没有被啃咬过的伤口。
　　没有受伤。
　　俞汤这才松了一口气。
　　俞汤托起贺崇的脖子，想让他靠在车上，自己去接应一下林粟。
　　但一凑近车子，那股血腥气更加浓重了。
　　俞汤直觉觉得不对劲，单手将贺崇重新抱起，侧身护着贺崇，踹开了后备箱。
　　一个黑色袋子滚落，里面露出了几缕沾着血的头发。
　　谋杀……
　　俞汤震惊片刻，低头确认了下尸体。
　　女人没被丧尸感染。
　　俞汤将后备箱再次阖上，保护尸体完整。
　　但俞汤不敢再把贺崇一个人留在这儿了。
　　丧尸可怕。
　　但人心显然更加可怕……
　　俞汤将贺崇扛在了肩上，接应林粟。
　　两个人杀了走廊里所有的丧尸，指挥着仅有的几位幸存者一起撤到了公路边上的草丛。
　　林粟负责检查幸存者有没有感染并进行安抚，俞汤则将贺崇放平在草地上，唤他名字：“贺崇，醒醒，贺教授？”
　　贺崇浓密的睫毛轻轻颤动，十分艰难地做出了一点回应，发出了一点气音：“嗯。”
　　俞汤从背包里翻出外套，给贺崇穿上。
　　俞汤给贺崇套袖子，贺崇身体就往前倒，软绵绵地靠着俞汤，下巴搭在俞汤没受伤的肩膀上。
　　温香软玉在怀。
　　但此时的俞汤没有任何占便宜的打算。
　　俞汤扶着他系好扣子，手绕过来拍拍贺崇的后背：“别睡了，一会儿冻感冒了。”
　　贺崇：“嗯。”然后又闭上了眼，似乎根本没办法控制自己的意识。
　　林粟为了清醒也将嘴唇咬破了，这会儿安置好了幸存者，才呸的吐出一口血沫来。
　　林粟拍拍脑袋，劝俞汤道：“让他睡吧。”
　　“谁知道怎么就中招了，我这头还晕呢，他哪能好受了。”
　　俞汤手臂收紧了些，身子挺起，想给贺崇挡挡风：“可这儿太冷了，我去把车开过来。”
　　林粟看了看俞汤肩上染红了的衣服，把他往下一摁：“我去开，你等着。”
　　林粟大咧咧说完，又在俞汤耳边小声交代：“小心着点后面那几个人，我总觉得有问题。”
　　越野车在加油站加满了油，打着双闪，逆行而至。
　　林粟一转方向，将车开进了道旁的草丛，停在俞汤面前。
　　俞汤将贺崇抱上后排，从车上拿了毯子给他盖好。
　　俞汤这才发现，贺崇的眼镜不知道掉在哪儿了。
　　贺崇的模样不是那种硬朗锋利的美，看起来柔软又好拿捏，镜片的锋利还能给他增添几分攻击性，而此时弄丢了，从头到脚都带上了种温柔的软。
　　俞汤心快跳几下，目光划过他的薄唇。
　　俞汤自认不是那种趁人之危的人，于是他拍拍贺崇：“贺教授，你醒着吗？”
　　贺崇又轻轻哼了声，睁开一点眼睛：“嗯。”
　　俞汤趁他睁着眼，低头，在他唇上飞快亲了一下。
　　叭的一声，亲的很清脆。
　　贺崇似乎是以为俞汤又和他说了什么话，撑起精神来，假装听懂了，鼻音软糯：“嗯。”
　　俞汤手撑在皮质的座椅上，没忍住，噗嗤一声笑了。
　　“明明就是没醒，亲你都不知道。”
　　俞汤弯着唇角，摸摸他的头发：“行了，不闹你了，睡吧。”
　　俞汤退出后排，抽了枪，去找林粟。
　　贺崇躺在座椅上，慢慢睁开了眼睛，眼底逐渐恢复清明。
　　贺崇伸手，轻轻碰了下自己的嘴唇。


第349章 你要把我变成丧尸？25
　　林粟清点了一下，幸存者一共有十七人。
　　三层的旅客基本上全军覆没，只剩下一个青年，一个女学生，还有一个带着两个孩子的妈妈。
　　剩下的大部分都是二层的旅客。
　　祸从天降，大家的情绪都很糟糕。
　　林粟努力安抚他们的情绪，但哭声还是此起彼伏的，久久不能平静。
　　带孩子的妈妈跪坐在草地上，怀里抱着一对看上去只有三四岁的双胞胎。
　　她是这些人里最柔弱的一个，却坚强地没有哭出声。
　　就在不久前，她的丈夫为了救双胞胎中的妹妹奋力挡住了丧尸，被挠破了背部，感染了。
　　她其实难过极了，也很想大哭一场。
　　但现在更要命的是，她的两个孩子——虽然还哭哭啼啼地抱着她叫妈妈，但眼睛逐渐变成了异样的血红色，牙齿也逐渐变得尖尖的！
　　丧尸是人类死亡后异变，操控死者身体成为行尸走肉。
　　但她的两个孩子还活着，还有体温，还会叫妈妈！
　　她不能让这里的人发现她孩子的异样。
　　会被……
　　杀死的！
　　林粟注意到了这个妇人，也看到了两个幼小的孩子，于是从车里找了毯子来，想递给他们。
　　但妇人看到林粟拿着枪过来，尖叫了一声，将两个孩子死死地圈在怀里：“不行，你不能伤害他们！”
　　妇人的反应似乎过于强硬，林粟眼里闪过一丝怀疑。
　　不过两个孩子还在哭着喊爸爸妈妈，让林粟暂时放下了疑心，远远站在一边，将毯子扔了过去：“别冻着孩子。”
　　妇人愣了片刻，道谢，捡起毯子将孩子裹了进去。
　　俞汤察觉到了不对劲。
　　俞汤拎着枪走过来，皱起了眉：“林粟。”
　　林粟：“长官。”林粟在执行任务，或是面临危机的时候，都会正式称呼俞汤为长官。
　　俞汤：“你有没觉得不太对劲？”
　　林粟一开始也觉得不对劲。
　　但后来，林粟仔细检查过了，这里的人都是正常的人类：“但这些都是人类，我检查过了。”
　　俞汤：“不行。”
　　俞汤将冲锋枪递给林粟，手枪藏在腰间，用外衣遮住，叮嘱林粟：“保护贺教授。”
　　说完，俞汤缓步走向人群。
　　俞汤出示了证件：“你们好，我叫李俞汤，隶属第四军武机构。”
　　“您好！”
　　“李长官，谢谢您救了我们！”
　　“呜呜呜，我们可以安全离开这里的对吧。”
　　俞汤的声音很有力量，是十足的安全感：“是的，我们会保证人民群众的安全。”
　　俞汤的重音落在「人民」二字上，然后着重观察了大家的表情。
　　果然……
　　大部分人都是欣喜，依赖，信任。
　　只有几个人露出了难以掩饰的恐惧神色。
　　“太好了。”
　　“还好有警察在……要不然我们也要变成丧尸了。”
　　“谢谢警官！”
　　俞汤：“放心，旅馆里的丧尸已经被我们歼灭了，但为了大家的安全，你们不要擅自行动，一定要服从我的指挥。”
　　“一定服从！”
　　“我们都听长官的！”
　　俞汤和他们说话的时候，一一观察了他们的举止。
　　夜晚灯光昏暗，看不太清晰。
　　但每个人都有清晰的思维意识，没有任何异变为丧尸的症状。
　　俞汤的神经紧绷着：“警方会马上派人探查公路，清理逃跑的丧尸，你们暂时还不能离开。”
　　俞汤最后将目光锁定了那个抱着孩子的妇人。
　　“好的！”
　　“我们都听警官的！”
　　俞汤：“资源有限，水和被褥就先给身体柔弱些的老人和女同志，男士如果有需求也要及时和我说。”
　　俞汤说完，就将水捧了过来，走到了妇人跟前。
　　俞汤：“这位女士，这是干净的水。”
　　妇人努力想平静地向俞汤道谢。
　　但奈何她的身体颤抖极了，死死箍住了毯子里藏着的两个孩子。
　　俞汤眸光深了深，继续对妇人道：“孩子抵抗力差，晚上风太凉，抱他们去车上。”
　　俞汤说完，不等妇人拒绝，立刻张开手臂，将两个孩子抱了过来。
　　俞汤手臂一转，正对上小女孩儿赤红色的眼睛。
　　是丧尸！
　　已经感染了。
　　但还没有完全异变。
　　俞汤脸色一变，控制住两个孩子：“林粟，戒备！”


第350章 你要把我变成丧尸？26
　　林粟立刻架起了枪，站在后面掩护俞汤。
　　所有人都慌了起来，叫嚷着逃跑。
　　这不是什么安全的地方，乱跑只会造成更大的伤亡。
　　俞汤一只手箍紧两个孩子，从腰间摸了枪，对着斜上方放了一枪：“全都回来！不许动！”
　　人们在慌乱中看到两个孩子红色的眼睛：“是丧尸！”
　　“杀了他们！”
　　“快杀啊！”
　　妇人吓得浑身发抖，一边哭一边拉着俞汤的手臂，对俞汤道：“我的孩子没有被感染！”
　　“你看那个男的，还有那个小姑娘，眼睛都是红色的，他们也没事啊！”
　　俞汤抬头，月光下，人群中果真还有两个红眼睛的人。
　　一个是身强体壮的青年，一个是文弱的女学生。
　　包括那个母亲在内，都是三层的旅客。
　　这个青年还跟着大家一起骂俞汤。
　　没想到……
　　这么快，自己的性命就交给了俞汤处决。
　　青年被妇人供出来，又因为之前在旅馆里责骂过俞汤，吓得想跪下求饶。
　　但不知为何，他的身体血液迅速涌动起来，仿佛被什么人控制着，破口大骂了一声，露出专属于丧尸的尖锐牙齿！
　　接下来，青年嗷的一声，就要咬住旁边人的侧颈。
　　这场面……
　　几乎和丧尸咬人一模一样！
　　俞汤几乎是瞬间就开了枪，一枪命中了这个青年的头，保住了旁边那个人。
　　血肉飞溅，青年眼睛睁大，朝后仰倒。
　　女学生腿软了下，跌坐在地上。
　　女学生求饶：“我确实是被咬了，但我不是丧尸，我真的不是……”
　　“别信她！”
　　“她只是还没变异，一会儿就异化成丧尸了！”
　　“杀了她啊！”
　　“还有那两个孩子，也杀了！”
　　场面迅速乱成一团。
　　俞汤：“林粟，先把他们绑起来……”
　　谁都没注意到。
　　那辆军用越野车上，一道淡淡的目光正朝他们转来。
　　贺崇手肘撑在车窗边的浅台儿上，饶有兴致地看着他们。
　　贺崇小声念着：“我的宝贝，太心软可不行。”
　　突然，一声怪异的叫声响起。
　　那个女学生似乎丧失了最后的理智，扑向旁边的人类。
　　俞汤只得再次开了枪。
　　就在这时，俞汤手下的小男孩儿突然嗷的叫了一声，目露凶光，瞬间挣脱了俞汤的手臂！
　　因为是小孩子……
　　俞汤犹豫了一瞬。
　　但就是这一瞬，小男孩儿扑到妇人身上，冲着妇人的脖子就是一口。
　　咚……
　　林粟代替俞汤开枪了。
　　那孩子身体软了下来，被妇人接住。
　　妇人脖子鲜血淋漓，尖叫着，瞳孔也变成了血红色：“我杀了你们！”
　　“杀了她啊！”
　　与此同时，小女孩儿也开始出现丧尸的症状，变得狂躁起来。
　　俞汤深吸了一口气，手枪上膛……
　　两枪……
　　妇人和小女孩儿还没完全异变成丧尸，但全都倒了下去。
　　俞汤身体晃了下，被枪滚烫的热度灼烧了手指。
　　“车里好像还有一个人！”
　　“那个人昏迷了，是不是也被感染了？”
　　“啊！警官，杀了他。”
　　俞汤咬了下舌尖儿：“车里的人没有感染，我用性命担保！”
　　骚乱的声音这才弱了下来。
　　俞汤只觉得耳边混乱极了，身体仿佛被扔进了臭水里，眼前全是腐臭发烂的动物尸体。
　　俞汤咬牙，脚步愈发的不稳。
　　肩膀伤口因为刚刚扑倒双胞胎的动作而再次受伤，血腥气绕在鼻端。
　　林粟发觉俞汤不对劲，立刻过来扶稳俞汤：“长官，先跟我去车上！”


第351章 你要把我变成丧尸？27
　　【系统223：都、都是贺崇做的，那几个人不是丧尸，是贺崇操控着去咬人的。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：其实主人……贺崇，也很可怜……】
　　【俞汤：我知道，但无辜的人不该为他买单。】
　　【系统223：呜呜呜，主人。】
　　【俞汤：宝贝儿，你如果觉得难受，就把你的系统空间暂时交给111哥哥，下一个位面再回来。】
　　【系统223：不，我不走，我以后不哭了，唔……】
　　【俞汤：乖……让哥哥来吧。】
　　【俞汤：111，把弟弟带走。】
　　【系统111：是！主人！】
　　111过来，把委委屈屈却不敢哭出声的223抱走了。
　　俞汤坐在中间那排的单座上，头朝后仰，失神地闭紧眼睛。
　　他完全可以保护好他们的……
　　就因为片刻的犹豫，害的那个妇人也……
　　林粟：“长官，长官你没事吧！”
　　俞汤：“没事。”
　　林粟：“那不是人类，是被感染了的丧尸，我们应该杀死他们。”
　　“至于那位母亲……她显然不会丢下自己的孩子，也别太自责。”
　　俞汤：“我没事。”
　　“你去清理一下尸体吧，我一个人待会儿。”
　　林粟拍拍俞汤的肩膀，点头，退出越野车。
　　俞汤沉默了一会儿，然后弯腰，脸埋进了自己的手掌。
　　不一会儿，俞汤肩膀耸动了下，闷闷地发出一点声音，手心湿润了。
　　林粟很担心俞汤。
　　林粟七年前就和俞汤待在一起了。
　　他们在海岛相识。
　　但俞汤并不知道，林粟是李成元帅派来的人，负责保护俞汤。
　　俞汤性子风流了些，散漫了些，但林粟知道，俞汤一直都是个善良的人。
　　唯一一次失败的营救任务，死掉的那个企业家姓刘。
　　圈里的人都知道，那是一个草芥人命的资本家……私自搞人体实验，还在灰色地带做器官交易，做的尽是些丧尽天良的事。
　　俞汤弄错营救目标，受了处分，降了职。
　　但林粟知道，从一开始，俞汤就没打算真的把他救出来。
　　这会儿这么多人丧了命，俞汤不会好受。
　　眼泪从指缝落了下来，俞汤很少露出无助的神色。
　　俞汤也是确认这里没人看见，才哭出来的。
　　但这些，贺崇全都看在了眼里。
　　贺崇很疑惑。
　　为什么？
　　他看起来好像还是不高兴的样子，还……哭了？
　　那我应该怎么做你才能开心，才能……喜欢我？
　　贺崇心疼了一下。
　　贺崇后知后觉地发现，这还是他第一次，想取悦一个人。
　　【贺崇爱意值+10，当前爱意值71】
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值79】
　　俞汤听到了脑海中的金属音。
　　俞汤身体僵了一会儿，然后轻轻转头，看向贺崇。
　　贺崇立刻闭了眼。
　　不一会儿，车子晃了下。
　　俞汤将座椅拉开，弓身轻轻走到了后排。
　　贺崇控制着自己呼吸的频率，没露出任何破绽。
　　贺崇感觉到俞汤在他头顶注视了他一会儿。
　　然后，俞汤动了，将贺崇的手轻轻拉了出来。
　　下一刻，俞汤将脸埋进了贺崇的掌心。
　　温热的呼吸和潮湿的眼泪全都划过贺崇的手掌。
　　贺崇从没见过这样脆弱的俞汤。
　　贺崇差一点就忍不住了，险些要坐起来，将他拥进怀里摸摸头发！
　　俞汤哭了一会儿，抹掉眼泪，笑了出来：“还好你睡着，不然我真的丢死人了，可能这辈子都不要再见你，然后换个星球生活了。”
　　贺崇吓了一跳，刚伸出来的手又偷偷放了回去。
　　俞汤又笑了，似乎是调整好心态了，把贺崇抱起来往里挪了挪，然后解了外套，躺在他身边：“挤一挤啊贺教授，我好累。”
　　温热的身体挨着他，带着一点血气。
　　空间其实并不大，两个人都蜷着些身体，皮肤难免要接触。
　　贺崇努力控制，才没让自己心跳变得太快。
　　俞汤：“一会儿还有很多事要做呢，不能都让林粟干了。”
　　贺崇无声地回复着俞汤：让他干吧，你休息。
　　俞汤：“我还发现了一桩凶杀案。可能和这次丧尸暴乱有关系，我虽然不负责刑事案件，但我也是目击者，一会儿他们来了，我得帮他们查查凶手。”
　　贺崇：魏明达怎么不早点死？一会儿把他尸体剁了。
　　俞汤：“估计要在这儿多待上个半天一天的，辛苦你陪我了贺教授。”
　　贺崇：算了，不剁了。
　　俞汤：“我好累啊。啊，你要是醒了，头难受，就喊我起来……”
　　俞汤垂了下眼，不一会儿，困倦地睡着了。
　　俞汤怕挤着贺崇，半个身体挂在座椅边上，另外半个身子悬着，头也朝外歪，看起来十分不舒服。
　　但俞汤的呼吸逐渐均匀，没有再发出声音。
　　确认俞汤睡着后，贺崇睁眼，手小心裹住俞汤摇摇欲坠的腰。
　　贺崇看到俞汤的眼角还有泪痕，心疼地吻了吻他的眼角，然后将他带进自己怀里。
　　俞汤惊动，呼吸频率稍稍急促，哼了声，带着没能平复完全的哭腔。
　　贺崇大手覆上俞汤的后脑，下意识地轻抚了几下：“乖，马上就不难受了。”
　　贺崇说完，身体突然僵了一下。
　　这句话……
　　是他在杀死那些小孩子们时，安抚他们用的……
　　没想到就这么脱口而出了。
　　贺崇轻轻晃了下头，抱紧俞汤，缓缓闭上了眼睛。


第352章 你要把我变成丧尸？28
　　【系统111：主人。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统111：223没事的，我让它去机甲里休息了。】
　　【俞汤：好，有什么需要汇报的吗？】
　　【系统111：有的主人。贺崇刚刚那句话，曾经对那些被他溺死的孩子们说过。】
　　【俞汤：嗯，我知道了。】
　　只有触碰到那些记忆的时候，贺崇的黑化值才会降。
　　俞汤这里有关于贺崇的资料。
　　俞汤知道，贺崇和那个实验室里的其他孩子不一样。
　　第一批实验品里，只有贺崇活了下来，还意外觉醒了操控丧尸的异能。
　　贺崇在发现自己可以操控丧尸后，曾经逃出去过。
　　也正是因为逃出去过，贺崇才明白，自己曾经历过的是怎样的炼狱。
　　其他孩子从出生开始就待在实验室里，被教导为奴隶，并不知道其他活在阳光下的孩子是多么自由自在。
　　后来发生意外，实验室内部两个头目决裂，导致实验室被查封。
　　事情败露，但实验还得继续。
　　和平组织没办法和群众交代，于是干脆换了个法子。
　　他们成立了基金会，收养了这些孩子，让他们重见光明，还拍成了纪录片。
　　镜头下，他们要求这些孩子感激涕零，然后主动献出血液，帮助各国研究抗体……
　　全世界的人们都理所当然地认为这是一场救赎与报答，都在夸赞这群懂事的孩子，为他们捐款。
　　最后，贺崇亲手杀了这些孩子。
　　但在贺崇看来，除了自己外的所有人，都是杀死他们的凶手！
　　他会为孩子们报仇。
　　【俞汤：李俞汤是那些孩子里的一个。】
　　【系统111：是的，主人。】
　　这些携带抗体的孩子集体「自杀」，引发了全世界的极度关注。
　　李成元帅知道了这件事，大发雷霆。
　　李俞汤可以说是不幸中最幸运的那个，没有被溺死，醒来后高烧一场，失去了痛苦的记忆，被李成收养，悉心呵护着长大到25岁。
　　李俞汤的一生短暂了些，但十分幸福。
　　【系统111：那主人，您为什么要假装记起了那些呢？】
　　故意在沈乐怡面前露出伤感的表情，以及昏迷前管贺崇叫小哥哥，都是俞汤按照计划，做给贺崇看的。
　　【俞汤：为了阻止贺崇继续杀人，然后，杀了他。】
　　俞汤睡醒的时候，救援队已经赶到了。
　　天色渐亮，身穿防护服的警察将丧尸尸体拖走焚烧，然后白大褂们扛着大箱子来对旅馆进行消毒。
　　林粟不知道什么时候已经交接完毕了，窝在副驾驶上歪头睡着。
　　贺崇：“醒了？”
　　俞汤动了下，这才发现自己枕在了贺崇的大腿上，赶忙坐了起来：“你怎么样，头还疼吗，昨天……”
　　贺崇：“我没事，林长官都和我说过了。谢谢你又救了我。”
　　俞汤表示举手之劳不用客气，然后伸手挠了下头，问贺崇道：“腿麻了没？”
　　贺崇：“没事的，你不沉。”
　　“我不沉？”俞汤笑了，看着贺崇道：“别被我迷惑了，我就是看着瘦，其实我肌肉可结实了，你肯定抱不动我。”
　　贺崇笑了笑：“嗯。”
　　俞汤听见贺崇直接嗯了一声，突然就有点后悔了。
　　这人不争不抢的。
　　肯定不会像林粟一样不服气的过来抱他一下。
　　俞汤应该说，我一只手就能抱起来你！
　　然后不管他信不信，都可以顺势给他展示一下，再占占便宜什么的。
　　明明自己就是一把风月老手。
　　怎么在这人面前变得纯情了，嘴也笨了。
　　啧……
　　这心态不对，应该……
　　就在这时，俞汤肩膀突然沉了一下，竟是贺崇张开手臂，拥抱了俞汤。
　　温软的身体贴了上来，俞汤后脊僵直，喉咙滚动了下，平生第一次结巴了：“贺、贺教授，你……”
　　贺崇装作看不出俞汤的窘迫，用手拍了拍俞汤的脊背，没有一丁点暧昧，仿佛就是最普通的、朋友间的告别：“谢谢李警官救我，我要走了。”
　　俞汤心一下子就沉了下去：“你去哪？”
　　贺崇松开俞汤，直起身子，指了下车外一直在等候他的警官，语调轻轻道：“形势越来越差，实验室已经建好了，我得尽快赶回去了。”
　　“我想等你睡醒，和你告个别。”
　　俞汤皱眉看向车外，心里尽是不舍，却不知道该说点什么。
　　俞汤其实有过众多前男友，但到头来都是好聚好散，没什么好留恋的。
　　这还是第一次，觉得不舍。
　　贺崇：“谢谢你，你是一个好警官，有缘还会再见面的。”
　　欲擒故纵的小把戏。
　　俞汤这双眼睛看透了太多。
　　但俞汤还是做出一副压抑着不舍的样子，朝贺崇故作轻松的一笑：“好，那有缘再见。”
　　“再见。”


第353章 你要把我变成丧尸？29
　　贺崇离开了。
　　俞汤拍了下前排的座椅：“林粟。”
　　林粟哼了一声，打了个哈欠：“嗯，长官。贺教授走了？”
　　“嗯。”俞汤问林粟：“找到是谁下的药了吗？”
　　林粟：“监控全被毁了，旅店的两个老板都成了丧尸，很难查到是谁做的。”
　　林粟：“嘶，你这一说，我头还晕呢，疼死了，你不晕吗？”
　　俞汤：“不晕。”
　　林粟：“关键是贺教授醒来也没头晕啊，我体质这么差了吗？”
　　俞汤没回答，低着头陷入了沉思。
　　水是他从背包里拿出来的。
　　俞汤作为特警，警惕性还是高的，在他醒着的期间，肯定没有人进到屋子里来。
　　如果谁有机会在里面动手脚的话，一定是……贺崇。
　　但贺崇明显也中招了，还差点让丧尸咬。
　　贺崇没有任何动机做这件事。
　　难道是……
　　水本身就有问题？
　　可那是从学校超市货架上拿下来的水。
　　俞汤看着远去的车子，眸光稍稍深了些。
　　俞汤和林粟暂留了半天，协助当地刑警处理杀人案件。
　　确认了凶手和动机，完成卷宗，才开车回了主军区所在的T市。
　　这次B市沦陷，中央军区查漏补缺，加固了避难城市的建设，警惕着丧尸病毒再次出现。
　　T市人心惶惶了一段时间。
　　但毕竟B市离得较远，慢慢也放松了下来。
　　人类的悲喜的确是不向通的。
　　太阳依旧照常升起，夜晚依旧灯火辉煌。
　　俞汤回来后，立刻洗漱干净，重新包扎了下伤口，马不停蹄地去大队里写报告，安抚牺牲战友的家属。
　　第四大队的长官从医生手里收到了俞汤的伤情鉴定，给了俞汤小半个月的病假。
　　俞汤回到家，发现自己在网上订的那些钙片到了。
　　沈乐怡帮他从无人机里取了件，放在了房间门口。
　　俞汤笑了一下，眼前又浮现了贺崇温和的脸。
　　俞汤只觉得心里有一团云腾起来了，忍不住地想，他在干嘛呢，做什么呢，吃饭了没有，要入冬了知不知道给自己加衣服？
　　林粟：“完了完了，汤哥，你没了。”
　　俞汤：“嗯？”
　　林粟：“你爱上贺崇了，我我我，我没机会了。”
　　俞汤笑的踹了他一脚：“不爱他你也没机会。”
　　林粟：“那就是爱咯。”
　　俞汤似乎终于直面了这个问题，低头，恍惚地出了神，然后在系统空间里发出了轻轻的一声：“呵。”
　　【系统111：……】瑟瑟发抖.jpg；
　　俞汤回家待了几天，去见了一下爷爷李成。
　　爷孙俩住了两天，下了下棋。
　　这期间，贺崇倒是十分沉得住气。
　　【俞汤：崽儿。】
　　【系统111：主人！】
　　【俞汤：是时候给大首领制造一点危机意识了，毕竟那么自大一个人，时间长了，我怕他把我忘了。】
　　【系统111：是！】
　　系统111以为俞汤就是让他随便安排几个人，随便在贺崇面前夸夸俞汤。
　　没想到……
　　主人竟然把自己前男友安排过去了！
　　贺崇新认识了一个物理学工程师。
　　这个工程师是在实验室里帮他做数据分析的，还是俞汤的前男友。
　　晚上吃饭的时候偶遇贺崇，于是拉着贺崇一起聊天。
　　两个人聊起了感情问题。
　　这位工程师喝了点酒，兴高采烈地讲述着俞汤当初对他多好多好，床上多厉害多体贴。
　　要不是周围人多，贺崇真的要动手了。
　　贺崇终于按捺不住了，故意把自己的联系方式泄露了出去。
　　俞汤意外得到了贺崇的联系方式。
　　但俞汤却怂了。俞汤犹豫了几次，都没拨出去。
　　唯一一次深夜喝了点酒拨出去了，又马上后悔，怂不啦叽地挂断，假装自己没打过。
　　贺崇就被俞汤这么磨着，爱意值动了。
　　【贺崇爱意值+5，当前爱意值76】
　　【俞汤：唉，我家亲爱的太忙了。打扰他？不好吧。】
　　【系统111：……】
　　一定是因为贺崇做那些欲擒故纵的小把戏，班门弄斧了。
　　主人一点没变啊。
　　还是这么的，记仇……
　　嗯，给首领点蜡。


第354章 你要把我变成丧尸？30
　　晾了贺崇一周，贺崇爱意值墨迹地涨了那么几点。
　　再然后，贺崇虽然心里依旧煎熬，但爱意值却不再动了。
　　俞汤这才不紧不慢地开始了下一步。
　　沈乐怡要去孕检。
　　李海荣作为鲸跃生物的董事长，平时太忙没能回家，于是俞汤陪着沈乐怡去做了第二次孕检。
　　俞汤小时候还不懂，为什么沈乐怡询问他要不要弟弟妹妹。
　　本着不想要另一个人来分享母亲的爱，俞汤回答了不要。
　　后来才明白。
　　这是李成和李海荣父子俩商量后的结果。但对于沈乐怡来说，并不公平。
　　俞汤全程照顾着沈乐怡，不让她出任何意外。
　　大龄产妇生小孩是很危险的。
　　但好在，胚胎发育的很健康。
　　医生对沈乐怡道：“已经可以看到心管搏动了，能听到一点点微弱的胎心。这个是哥哥吗，要不要来听听？”
　　沈乐怡忍不住激动：“是哥哥！去啊小汤，去和弟弟妹妹打招呼。”
　　俞汤有点无措地被医生拉了过去，戴上仪器听了听。
　　其实并没有听到什么。
　　但是屏幕里，那团暗乎乎的东西稍稍滑动了一下。
　　“小汤，它在动。”
　　沈乐怡眼底全是幸福，爱惜地摸了摸自己的小腹。
　　那才是妈妈的亲生孩子。
　　俞汤垂眸，掩饰掉眼底那一瞬间的复杂情绪，将沈乐怡安全地送回了家。
　　晚上，俞汤在同学聚会上恍惚了下，多喝了点。
　　因为T市是主军区的驻扎地，科学家们也都在抓紧时间对抗病毒，所以这里十分安全，不少人都逃来了这里。
　　很久没见的同学们难得聚的这么全。
　　俞汤站起来的时候微微踉跄了下，和大家一起举杯，手被一个瘦弱的男生摁了下来。
　　俞汤轻轻眯了下眼，然后笑了：“苏桥。”
　　旧情侣见面，气氛却不僵硬，酒桌上开始起哄。
　　苏桥皱眉，让大家不要多想。
　　苏桥将俞汤的酒杯拿走，坐下来小声问他：“你很少这样主动喝酒，有心事？”
　　俞汤习惯性地掩饰自己的脆弱，笑了：“我不主动喝，还不是怕把你们喝趴下，回不去家？”
　　苏桥扶了下他的手臂：“你有点醉了。”
　　俞汤其实真的醉了，但意识还是能控制的，不至于烂醉。
　　苏桥：“我送你回家吧。”
　　俞汤摇头，掏出手机：“我让林粟来就行。你送完我，我还得担心你，再把你送回家，大冬天的，咱俩没完没了了不是？”
　　俞汤说的像是玩笑话，但还是对苏桥明确表达了自己的态度。
　　不想没完没了的。
　　苏桥垂了头。
　　俞汤使劲儿眨了下眼，控制着快要不听话的手指给林粟打电话。
　　电话拨通，那边像是怕他挂似的，立刻接了。
　　俞汤大咧咧地喊了声：“林粟。”
　　贺崇托着手机站在清洁室的试管架前，手指僵硬了下。
　　俞汤：“喂？喂……这孙子，怎么不说话。”
　　贺崇听出来俞汤语气不对劲，眸光加深，沉了嗓音：“你在哪？”
　　俞汤耳朵嗡嗡的，也没分辨出来对面是谁，报了酒店的名字。
　　酒局结束了。
　　俞汤试了试自己的脚步，觉得还行，就跟着大家一起走了下来，准备来门口等林粟。
　　寒风中，一辆黑色奥迪车飞快驶来。
　　苏桥扶着俞汤，问他：“那是来接你的吗？”
　　俞汤看了一眼，随口道：“不是，林粟不爱开这档子政府车，嫌……”
　　俞汤说到一半，话音停住了。
　　黑色奥迪灯光熄灭，一个颀长又单薄的身影从车上下来，快步走来。
　　几日不见，贺崇头发长了一些，鼻梁上换了一副眼镜，银色，更衬的皮肤白皙。
　　他出来的急，身上只穿了件薄薄的毛衫，外套都没来得及穿一件。
　　俞汤动作比脑子还要快些，迎面过来，脱了外套给贺崇裹上，倒是先责怪起来：“怎么在这儿？多冷的天，穿这点就出来？！”
　　贺崇被暖意和淡淡的酒气包裹，扶稳了俞汤，余光看到了一旁呆住的苏桥，唇角轻轻弯了下。


第355章 你要把我变成丧尸？31
　　贺崇张了张嘴，想说你突然给我打电话，我担心你。
　　但贺崇最后还是没能将这句有些暧昧的话说出口，只是道：“我忘记了。”
　　贺崇垂头，真的像犯了错的孩子。
　　俞汤有点后悔自己语气重了，想摸他头发安慰安慰，但身体不受控制的踉跄了下。
　　看俞汤已经没办法站稳，贺崇手绕上了他的腰，将他的重量往自己身上带：“我送你回去。”
　　俞汤是真站不大稳，也就顺势靠在了贺崇身上。
　　听说要走，俞汤突然想起来什么，皱皱眉：“等等，我还要……等，林粟。”
　　等他做什么？
　　贺崇眸光倏然黯了下。
　　随即，贺崇才反应过来，俞汤这是还没意识到自己打错了电话，以为他只是路过这里，还要等林粟来接。
　　贺崇神色舒缓，轻轻眨了眨眼。
　　贺崇对俞汤温声哄道：“就不麻烦他跑一趟了，我送你就好。”
　　俞汤惺忪着眼睛眨了下，几乎是瞬间就听从了贺崇的意见：“我打电话让他回去。”
　　贺崇都没来得及阻拦。
　　俞汤掏出手机一通操作，贺崇口袋里的手机震了起来。
　　贺崇两只手都扶着俞汤，没法去弄手机，好在不是铃声，只是微微的震动。
　　俞汤晃晃脑袋：“这孙子，不接电话。”
　　贺崇偏头笑了。
　　【俞汤：看到没，这就是我的手下败将，我骂他，他还得笑。】
　　【系统111：主人，您真的有点醉了。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统111：我什么都没说。缩头乌龟.gif】
　　【俞汤：不许开车。】
　　【系统111：？】
　　什么车？
　　哦，知道了，喝酒不开车！
　　贺崇带着俞汤走下台阶，拉开副驾车门，扶他慢慢坐进去。
　　贺崇弯腰，给俞汤系安全带。
　　下一刻，一段雪白的侧颈就这么毫无遮拦地出现在俞汤眼前！
　　俞汤清醒的时候还能控制，这会儿酒精进入血液，仿佛某种化学反应的催化剂一般，身体也跟着喧嚣起来，一阵口干加舌燥。
　　贺崇：“系好了。你这样会不会不舒服，我帮你把椅背……”
　　俞汤身体前倾，飞快亲了下贺崇的侧脸。
　　贺崇愣了下，身体僵硬了几秒，然后又弯起唇角：“别闹。”
　　别闹？
　　这什么意思？
　　以为他在开玩笑？
　　他很认真的好不好？！
　　俞汤心里腾起一阵不满，手勾住贺崇脖子把他往下一拉，挺身吻了上去。
　　贺崇睁大了眼睛。
　　这其实是贺崇期待的场景。
　　但不知为何，俞汤主动献吻的瞬间，贺崇心里便腾起一阵莫名的心慌。
　　贺崇脑海深处突然冒出一个奇怪的画面，天上下着小雨，黑色衣服的人站在俞汤身边，替他撑开伞。
　　少年往前走了两步，停下，转身看自己，然后一步一步走向悬崖峭壁……
　　俞汤献吻后，就会离开。
　　很没缘由的念头。
　　但贺崇心脏却突然往下一沉，在这些天来患得患失的折磨下溃不成军，伸出手，将俞汤用力圈进怀里，回吻他。
　　【贺崇爱意值+5，当前爱意值81】
　　这次……
　　轮到俞汤睁大眼了。
　　贺崇没什么技巧，全然是人类掠夺的本性。
　　贺崇迫不及待想在俞汤身上留下点什么，以至于自己呼吸不稳，喘息了起来。
　　俞汤震惊过后，眼睛一弯又笑了，舌尖舔过虎牙，“别急，我跑不了。”
　　贺崇脸颊一片绯红，垂着眼，不敢看俞汤的眼睛。
　　台阶边上的苏桥远远看向这边，眼睛慢慢泛起红色。
　　苏桥是俞汤的初恋。
　　当初他们也这样热烈过。
　　后来俞汤要去海岛特训，认真询问苏桥愿不愿意等他回来。
　　苏桥当时年少，觉得爱就应当是体贴迁就，恋人，尤其是热恋里的恋人，一刻也不能分开。
　　苏桥提出分手，俞汤便和他好聚好散。
　　等苏桥开始后悔的时候，俞汤还是那个热烈，体贴的伴侣，但已经不再是他触手可及的人了……
　　苏桥转身，逆着寒风离开。


第356章 你要把我变成丧尸？32
　　贺崇控制好情绪，回到驾驶位上，询问俞汤家的地址。
　　车上开着空调，热气一熏，俞汤醉意更浓。
　　再加上刚刚误打误撞探到了贺崇的心意，俞汤更不可能乖乖回家去了，歪在座椅里厚着脸皮说自己忘了家在哪儿了，还摁着胃说难受。
　　半真半假的演技，贺崇却深信不疑。
　　贺崇把俞汤带回了政府临时分配给他的房子，路上绕了下，去正规药店登记身份，买了胃药和护肝的解酒药。
　　等到了研究所的家属院，俞汤已经歪在座椅里睡着了。
　　贺崇把车停好，绕过来拉开车门，轻轻解开安全带，想把他抱上楼去。
　　安全带的卡扣咔哒一声，俞汤睁眼，眸光对上贺崇后慢慢聚焦：“到了？”
　　贺崇嗯了一声，认真道：“我抱你上去。”
　　俞汤笑了一声，亲亲贺崇手指：“你看我舍得吗？”
　　贺崇微怔，脸又红了，但没抽回手来。
　　贺崇发现，俞汤很喜欢他害羞的样子。
　　其实他可以是任何样子。
　　只要俞汤喜欢。
　　贺崇现在住的是一个两居室的房子，一间卧室，一间书房，收拾的很干净。
　　俞汤在车上睡了一觉，酒基本上已经醒了，去洗了个澡，换了贺崇拿来的睡衣。
　　俞汤擦着头发出来，看到贺崇坐在沙发上低着头。
　　贺崇手边是两个拆开的药盒，手里拿着单子，认真地看说明书上的药量和不良反应。
　　俞汤心跳了两下，使劲儿擦了一把头发，毛巾扔在了衣架上，过来坐在贺崇旁边。
　　俞汤轻轻摘了贺崇的眼镜放在一边，乐道：“别看了，喝了点酒而已，用不着那个。”
　　贺崇：“我已经把热水倒好了，温度刚刚好，这个吃一片，这个两颗，胃还疼不疼？”
　　俞汤盯着贺崇，软声道：“疼。”
　　贺崇皱眉，语气都跟着焦急了，就要起身：“要不还是去医院看一下吧，挂急诊的号……”
　　俞汤笑出了声，将贺崇拉回来，拉进怀里。
　　俞汤像摸某种心爱的宠物一般，揉了揉贺崇软乎乎的头发：“我不疼，骗你的，干嘛这么关心我？”
　　贺崇没动，任他揉搓自己，垂头道：“没有。”
　　俞汤：“其实，也有点不舒服。”
　　贺崇立刻抬头，似乎是又想拉他去挂什么急诊了。
　　俞汤：“不用挂号，给我亲一下就行。”
　　说完，不给贺崇任何反应的时间，直接吻了上去。
　　贺崇后背贴在沙发上，嘴唇柔软，耳边是俞汤支撑身体的手臂。
　　俞汤的头发半干不干，水珠掉下来，滴在贺崇额头上，随着仰头的动作划入发丝之中。
　　凉冰冰的，惹得贺崇身体颤抖了下。
　　俞汤察觉到了什么，笑了声：“贺教授，你把实验室里的试管带出来了？”
　　贺崇微怔，反应过来后，目光躲闪别处。
　　俞汤：“贺教授第一次？”
　　贺崇没说话，很艰难地默了一会儿，才点了下头。
　　俞汤却没再玩笑些什么，望着他的眼睛满是爱意，对他道：“我会温柔的。”


第357章 你要把我变成丧尸？33
　　试管架上的试管被灌满了药剂，立刻开始了激烈的化学反应。
　　俞汤贴心地给接下来的实验提供最好的环境条件，并认真地加上试管套，只待放入最后的催化剂。
　　可是……
　　实验还没正式开始，贺崇就疼哭了。
　　【系统111：主人，他装的。】
　　【俞汤：啧，多少得给大首领留一点面子。】
　　【系统111：……】
　　死人是不需要面子的。
　　其实我知道主人的真实想法，但我不能说。
　　【俞汤：痛觉敏感打开，去找弟弟吧。】
　　【系统111：是，主人！】
　　贺崇不是那种正常的疼，脸上血色褪了，身体泛着细小的颤抖，模样好似随时要晕过去。
　　但都到了这份上了，再后退也不合适。
　　好在俞汤对这方面没什么特别的执念。
　　况且贺崇体质偏差，明早起来再发个烧闹个病什么的，俞汤心里也不痛快。
　　俞汤被哭的心疼了，把实验交给了贺崇。
　　贺崇将俞汤轻轻抱在怀里，握住了他的脚踝，生疏又虔诚，眼底全是满足。
　　【贺崇爱意值+5，当前爱意值86】
　　第二天早上，俞汤被窗帘轨道发出的哗啦声吵醒。
　　这会儿已经出太阳了。
　　贺崇光脚站在窗前，两只手打开，同时抓住了两侧的窗帘，想要将刺眼的日光遮挡起来。
　　俞汤偏头，看到贺崇漂亮的肩胛。
　　肩胛骨随着贺崇的动作展开又合拢，紧实的背部肌肉拉出流畅的线条。
　　昨天灯光昏昏暗暗，俞汤没太注意。
　　这会儿俞汤才觉得，贺崇虽然看着偏瘦，但该有的肌肉还是有的，这么站着，并不显得单薄。
　　就是娇气了点，怕疼。
　　俞汤没有赖床的习惯，挪了下酸疼的腰，想起床洗漱。
　　结果身子一动，没忍住，哎呦了一声。
　　贺崇忙回到床边来，扶着俞汤：“还是难受？我给你揉揉。”
　　俞汤呲了下牙，说没事，“这会儿八九点了吧，你不用去实验室？”
　　贺崇笑了，手扶着俞汤慢慢翻身，帮他揉着腰：“我不是上班族。”
　　俞汤：“嗯？”
　　贺崇耐心地跟俞汤解释：“那是我的实验室，每天的工作都是我在安排，最近的工作主要是对之前实验得出的数据进行处理，我不擅长这些，在等他们出结果。”
　　俞汤侧脸压在枕头上，听不大懂，但还是给他总结了一下：“就是今天不用上班？”
　　贺崇怔了下，随后笑了：“嗯，这两天都不用，但明天要和一位领导一起开个会。”
　　俞汤随口问道：“谁啊？我认识吗？”
　　贺崇：“陈将军，他负责疫苗研发，我要……汇报实验进度，还有一些细节。”
　　俞汤：“没关系，不方便的话就不用跟我说。”
　　贺崇低头，主动亲了下俞汤的侧脸。
　　俞汤翻身伸手，揽着贺崇的腰把他带上床来。
　　中午，俞汤投降了，扶着腰去洗了个澡。
　　洗好出来，贺崇已经将床铺整理干净。
　　贺崇衣服穿的齐整，坐在床边等俞汤，乖乖巧巧的模样一点也看不出刚刚的狠劲儿。
　　俞汤：“去洗吧。”
　　贺崇点头，进了浴室，里面很快传来了哗哗的水声。
　　俞汤拿着手机，琢磨着一会儿吃点什么。
　　贺崇洗好出来，擦着半湿的黑发，对俞汤道：“家里没有食材，我们去超市买点回来吧。”
　　俞汤把人拉过来，替他擦干头发：“麻烦，直接出去吃吧，晚点了一块看场电影？”
　　“好。”
　　T市的娱乐场所关了不少，很多都在外围沦陷的时候倒闭了，还开着的几家商场都在底子雄厚的老资本家手下。
　　工作日人不多，俞汤开着上面分给贺崇的黑色奥迪，带贺崇去约了个会。
　　电影院没有新上的影片，且响应号召，播的都是一些比较励志，很正能量的片子。
　　俞汤不是很想让贺崇看什么灾难片，挑来挑去，挑了个小孩儿看的动画电影。
　　俞汤嘴上说着幼稚，实则看的津津有味。
　　昏暗灯光下，贺崇注视着俞汤的眼神也越来越温柔。
　　电影播到最精彩的部分，就连嘎吱嘎吱吃爆米花的小孩子们都开始聚精会神的时候，俞汤突然转头，对上贺崇的视线。
　　贺崇想躲闪，但已经来不及了。
　　俞汤小声问贺崇：“什么时候开始的？”
　　贺崇：“嗯？”
　　俞汤：“喜欢我。”
　　贺崇耳根发烫：“不知道。”
　　俞汤：“那是怎么发现的？”
　　贺崇耳根依旧很红，但还是认真回答俞汤的问题：“和你分开后，很想你。”
　　俞汤笑了，亲了他一下：“我也是。”
　　【贺崇爱意值+5，当前爱意值91】
　　贺崇突然不想杀死他了。
　　想自私一点，把他留在身边，永远陪着自己。
　　贺崇想着，眼里满是难以遮掩的爱意，他眨了下眼，浓密的睫毛像是展翅欲飞的蝴蝶。
　　俞汤忍不住亲吻他的嘴唇，然后道：“做我男朋友吧，贺崇。”
　　贺崇：“嗯。”
　　电影里的小动物主人公终于战胜了邪恶势力，凭借善良和勇敢打败了大坏蛋，小朋友们拍着手欢呼起来。
　　俞汤也跟着吹了个口哨，扭头对贺崇道：“你看，他们祝福咱们了。”
　　贺崇笑的温柔：“他们还小，不懂。”
　　俞汤：“不，小孩子什么都懂的。”
　　贺崇闻言，笑容稍稍僵了一下，指尖飞快地收拢了一寸。
　　不可抑制的，贺崇眼前又出现了锈迹斑斑的铁笼，恶臭的浑水，冰冷的命令……
　　身穿白色防护服的人类将孩子手脚固定在床上取骨髓血，直接往血液里注射丧尸病毒，稚嫩的哀嚎声，痛哭声不绝于耳。
　　小孩子什么都懂。
　　那是不是……
　　也懂他当时的苦衷？
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值69】
　　贺崇眼底有温柔的情绪浮现。
　　别怕，安心睡吧，我马上就可以为你们报仇了。


第358章 你要把我变成丧尸？34
　　看完电影，俞汤领着贺崇出来，发现贺崇模样似乎有点疲惫。
　　俞汤：“累了？”
　　贺崇回神，朝俞汤摇摇头：“没有。”
　　俞汤仔细着贺崇的表情，几个孩子抓着电影院给的气球绳，吵吵嚷嚷在旁边跑来跑去，热气球朝着俞汤的脸就飞了过来。
　　贺崇瞳孔缩了下，忙将俞汤腰抱住，往怀里一带。
　　俞汤撞在贺崇胸膛上，哎了一声。
　　贺崇声音紧张：“没事吧？”
　　俞汤稳住脚，咧嘴笑了，捏了把贺崇的手臂：“一个气球而已，拍一下就拍一下，那么紧张干嘛。”
　　贺崇却认真道：“可我想保护你。”
　　俞汤：“行了行了，我又不是三岁小孩儿，你……”
　　俞汤还没说完，就看到贺崇脸上浮现了一点失落的情绪。
　　俞汤大大咧咧的惯了，如今找了个细致的男朋友，也无师自通地开始学着换位思考。
　　贺崇这样的人应当是羞于说情话的。
　　好不容易酝酿了一次情话，得不到认真的回应，恐怕会伤心的吧？
　　俞汤悬崖勒马，改了口，趴在他耳边小声道：“谢谢哥哥。”
　　贺崇后背僵了下，耳根发烫，目光却灼灼地盯着俞汤：“再叫一次。”
　　俞汤小虎牙咬了一下贺崇的耳尖儿，软着声调：“哥哥，我也要-气-球。”
　　走出商场，俞汤攥着一大把热气球绳，吸引了不少孩子的目光。
　　俞汤一直自认脸皮厚，第一次感受到了这样的社死目光，欲哭无泪地扶了扶额头。
　　贺崇牵着俞汤另一只手，轻轻攥了一下：“不喜欢这些图案？”
　　俞汤吓一跳，赶忙拉紧又要掏钱包的贺崇：“喜欢喜欢，我爱你贺崇！”
　　当天晚上，俞汤腰下垫着软乎乎的枕头，脚踝被人拉高。
　　药剂在实验室里被快速催化，于温压适宜的环境下按照方程式的箭头方向生成了新的物质。
　　多余的液体便从试管口缓缓冒出。
　　贺崇是一个严谨的生物学家，清理了试验台，摘下试管套，冲洗干净，然后小心放回试管架上。
　　贺崇结束了工作，抱紧俞汤，身体蜷缩，脸埋进俞汤的肩窝。
　　俞汤仰着头，感受着身上的酸乏苦笑道：“看不出来啊，你……”可真厉害。
　　贺崇还没等俞汤说完就先红了脸，仰头吻了俞汤。
　　俞汤身上没劲儿，后脑垫着贺崇的大掌，目光朝上，屋顶全是花花绿绿的卡通热气球。
　　【贺崇爱意值+1，当前爱意值92】
　　爱意值增长的幅度变慢了。
　　俞汤又试着刺激了几次贺崇，虽然都得到了贺崇温柔的回应，但都没有再听到金属音响起。
　　差不多了。
　　该进行下一步了。
　　【俞汤：111。】
　　【系统223：主人。】
　　不再是111微哑的低沉嗓音，俞汤听到久违了的软和和的声音，心情愉悦，唇角都跟着弯了起来。
　　【俞汤：乖崽，怎么回来了？】
　　【系统223：我好想主人T^T。我跟哥哥说好了，我以后都不哭了。】
　　【俞汤：好。】
　　不愧是他的崽儿。
　　很坚强……
　　当年系统111刚和自己操控机甲的时候，也被战火和自己略显疯狂的操作吓得自闭过一段时间。
　　相比来说。
　　系统223虽然软乎乎的，又爱哭，但真的更坚强一点。
　　【俞汤：没关系宝贝儿，觉得难过就告诉我。】
　　【系统223：主人，我不难过哒！】111哥哥说我不哭就可以把他的胸肌当枕头（＾-＾）V；
　　首领？
　　什么首领？
　　能吃吗？
　　【系统223：主人！有什么需要我做的吗！】
　　【俞汤：嗯，记得之前F市的旅馆吗？爆发过丧尸潮的那个。】
　　【系统223：记得记得！】
　　【俞汤：帮他们把监控复原一下吧。】
　　【俞汤：复原走廊里的就行，我只需要看到贺崇离开过房间，别的暂时不需要。】
　　【系统223：是！保证完成任务！】


第359章 你要把我变成丧尸？35
　　第二天清晨，俞汤被门锁开合的声音吵醒。
　　俞汤发现床边没人，揉着眼睛下床去找，看到贺崇正在玄关弯着腰换鞋子。
　　玄关前是两个购物袋。
　　贺崇抬头，看向俞汤，有点抱歉道：“吵醒你了。”
　　俞汤：“你出门了？”
　　贺崇：“嗯，去买了点东西，给你做午饭。”
　　有男朋友的生活就是容易变得懒散，贺崇醒了，甚至出去了一趟，俞汤都没察觉。
　　俞汤去浴室洗漱一番，套上贺崇给他拿的衣服。
　　屋里暖气很足，俞汤觉得热，扣子就没系，直接敞着，露着劲瘦的腰和漂亮的腹肌。
　　肩膀上的伤口愈合的很好，贺崇怕他留疤，还买了药膏来帮俞汤涂。
　　俞汤倒是不在意。
　　男人嘛……
　　每一道伤疤都是功勋。
　　俞汤趿拉着拖鞋走到厨房门口，贺崇正在水池边清洗蔬菜。
　　橱台的高度设计都是按照大众身高来的，贺崇使用的时候，必须得往下弯腰，看着怪难受的。
　　俞汤：“我来吧。”
　　贺崇似乎有自己的坚持：“你不要动手，去看电视吧。”
　　俞汤笑了，过来抱了贺崇的腰，咬他耳朵：“这么贤惠，不娶你很难收场啊。”
　　贺崇脸颊被俞汤温热的呼吸喷的慢慢挂上了绯红色：“痒。”
　　俞汤被小娇妻软塌塌的声音搞得热血沸腾，撸起袖子：“我帮你热锅！”
　　然后差点炸了灶台，被贺崇连哄带骗请出了厨房。
　　俞汤只能咸鱼一样倒在客厅的沙发上，等着媳妇儿做午饭。
　　林粟给他打了个电话。
　　俞汤接通：“嗯？”
　　林粟：“人呢？我上你家找你，保姆说你出门了，两天没回家了。”
　　俞汤哦了一声：“我在贺崇这儿呢。”
　　俞汤说完，将手机挪开，掏掏耳朵，等着林粟嚷完。
　　林粟：“你住人家里了？”
　　俞汤十分骄傲地眨了下眼，把手机换了下手：“嗯。”
　　林粟：“那贺教授住哪儿？”
　　俞汤直接坐起来了：“嘶，他就不能和我住一块？”
　　林粟：“你俩一起睡了？”
　　俞汤：“嗯。”
　　林粟：“你你你……这可太禽兽了！”
　　俞汤摸摸腰，哼了声，觉得林粟说的一点没错，是挺狂野的。
　　俞汤：“找我什么事？”
　　林粟：“F市那个案子好像有新进展了。”
　　俞汤嗯了一声：“那个案子不是结了？”
　　林粟：“郑江说他们的人修复了监控，给咱们市局这边也送了一份，要不要过来看看？”
　　俞汤：“嗯，我一直觉得那天丧尸爆发的原因有点蹊跷，下午我去一趟。”
　　林粟：“好。不过汤哥，你真把人贺教授……那啥了？”
　　俞汤刚要开口，贺崇端着汤盆从厨房出来，对俞汤温柔道：“去洗手吧，午饭好了。”
　　贺崇说完，又注意到俞汤睡衣还敞着，皱了皱眉，提醒他道：“衣服系好，别着凉。”
　　林粟瞪大了眼睛，手机差点滑了：“你你你，你还让人家伺候你，禽兽！”
　　俞汤挂了电话，决定下午见了林粟再好好教训他一顿。
　　因为只有两个人，贺崇做的样式不多，一荤一素，还做了个简单的蛋花汤。
　　汤很清淡，没放什么盐，里面撒了一把盐焗的小虾米。
　　俞汤糙惯了，被这么悉心投喂，一时间拿着碗筷赞不绝口。
　　贺崇笑的眉眼弯弯：“喜欢就多吃一点。我还买了点桂花酥和冰激凌蛋糕，哦，还有一盒果冻，都放在冰箱里了，想吃的话就去拿。”
　　贺崇也不知道为什么要买这些。
　　俞汤从没跟他说过喜欢吃甜的。
　　但贺崇经过货架的时候，就是觉得俞汤会喜欢。
　　俞汤喜欢，他就要给他。
　　俞汤包揽了洗碗的工作，完事儿后出来，赖在贺崇大腿上枕着，手痒地总想去够贺崇耳朵尖：“你下午几点开会？”
　　俞汤吃饱了懒洋洋的，手肘搭在贺崇掌心里，伸不直，贺崇就低下头来，配合俞汤。
　　贺崇：“两点。”
　　俞汤：“行，正好我有点事去警局一趟，给你送过去。”
　　贺崇点点头，不知为何有一点心慌，于是问俞汤：“晚上回家吗？”
　　俞汤语气里全是骄傲：“当然回，有媳妇儿谁不回家啊？几点结束，我去接你。”
　　贺崇想起那个俞汤的工程师前男友，立刻摇头：“不用。”
　　“我也不知道什么时候结束，你处理完事情就先回来，别等我。”


第360章 你要把我变成丧尸？36
　　俞汤送贺崇去了T市的政府大楼，然后把车还给了贺崇，自己打车去了警局。
　　林粟已经在警局抽烟了，看见俞汤，露出一个欲言又止的表情：“长官。”
　　俞汤本想和他算账的，见状皱了眉：“怎么了？”
　　林粟支吾了两声，有点艰难地开口道：“长官，贺教授他……晚上梦游吗？”
　　俞汤：“问这个干嘛？”
　　林粟：“要不你还是过来，自己看看吧。”
　　俞汤坐在电脑前，验证了指纹，看到了当天晚上旅馆的监控录像。
　　监控中画面很模糊，看得出来修复花了不小的力气。
　　画面里，魏明达身上沾着血跑出来，一会儿揣着个垃圾袋子又跑了回来。
　　过了十分钟左右，魏明达换了衣服，将装上尸体的袋子运出去。
　　而就在魏明达拖着尸体往下走的时候，隔壁302的房门打开了，一道熟悉的身影缓步走了出来。
　　俞汤指尖轻颤了下，敲了暂停键，一颗心在胸膛里悬了起来。
　　林粟：“长官，即使贺崇他真的有梦游症，服用了那种镇定药物也不会出现无意识的梦游症状，所以我怀疑，那天的药就是贺崇下的。”
　　俞汤眉头拧的很深。
　　作为警察，俞汤知道不该让感情倾向左右了判断。
　　而且他也不是没有怀疑过贺崇。
　　但贺崇这么做，动机是什么呢？
　　俞汤又敲了下回车，画面继续，贺崇跟在魏明达后面走，消失在镜头中。
　　十几分钟后，贺崇身影再次出现在走廊上，依旧是迈着轻缓的步子，进入了302房间。
　　再后面，就是灾难的发生。
　　丧尸群从楼下涌上，暴力扯开门锁，拖拽，撕咬，画面因为动作过快而有些失真，出现卡顿，但每一帧都卡在人们惊恐的表情上。
　　如果是魏明达搬运尸体的时候被丧尸感染，或许还能勉强说得过去。
　　但B市S大的行止楼楼顶呢？
　　丧尸到底是怎么大量涌入那么高的楼顶，将人类吞噬？
　　卢伟虽然是新兵，但也不该撑不到他们回来接应。
　　为什么？
　　到底发生了什么？
　　见到贺崇之前，俞汤从未碰见过这种蹊跷的事。
　　林粟：“我怀疑他接近你，应该是有什么目的。嗯……也或许是什么咱们没想到的误会，你晚上问问他？”
　　俞汤摸了根烟点上，“只截了这段录像吗？”
　　林粟：“嗯。”
　　俞汤弹掉烟灰，轻轻敲了下桌角：“让那边把所有的录像都发来，有多少发多少。”
　　林粟照做，然后为了不打扰俞汤思考，先退出了屋子。
　　俞汤脑海中一遍一遍复盘着之前的经历，黄色眼睛的变异丧尸，还有魏明达临死前，嘴里咕吁着的难以理解的哀嚎。
　　他是想和他说什么话吗？
　　一直到天色黑了，俞汤才晃了晃脑袋，想着给贺崇打个电话说晚点回去。
　　俞汤摸过来手机，看到贺崇给他发了一条短信。
　　【还在忙吗？晚上要和陈将军一起吃饭，可能要晚点回去，你回去的路上买点吃的，不要饿着。】
　　是下午六点多发的。
　　俞汤抬头看表，这会儿已经晚上十点多了。
　　贺崇没再给他发任何信息，亦或是来个电话。
　　这意味着，贺崇还在和陈将军吃饭。
　　吃什么饭要吃四个多小时？
　　俞汤心里沉了下，立刻给贺崇拨回去，却是关机的提示音。
　　俞汤泛起一阵不可避免的心慌，把林粟叫来，找来了陈将军的电话。
　　俞汤拨过去，那边很快接起来：“喂？”
　　俞汤：“陈叔叔，是我，李俞汤。”
　　听见是大元帅的孙子，陈将军原本冷淡的声音立刻舒缓了，笑了一声：“小汤，怎么了，找叔叔什么事？”
　　俞汤警惕地辨认了一下那边电话里的声音，但没听到什么异样。
　　俞汤控制好情绪对陈将军道：“贺崇是我的朋友，他跟我说，晚上和您去吃饭了，但现在我联系不上他，您让他接一下电话吧。”
　　陈将军倒不需要和俞汤有什么保留：“是这样，贺教授是军区特聘来负责疫苗的研制和开发，疫苗的研制已经到了一定阶段，接下去的实验需要资金支持……
　　所以晚上我和贺教授一起去见了几位企业家，就一起谈了下事情，喝了点酒……”
　　俞汤耐心开始变得有限：“请让他接一下电话。”
　　陈将军顿了下：“我有事先离开了，贺教授不在我身边。”
　　俞汤第一次如此痛恨这种拖拉的官僚作风：“酒店地址给我。”
　　陈将军不知为何有点心虚，报了地址和房间号给俞汤。
　　俞汤管林粟借了车钥匙，驱车去了酒店。
　　两边的电梯都在高层墨迹地运作，俞汤等的心里头直躁，干脆直接推开步梯大门，一口气爬了十一层。
　　俞汤忍着一脚踹开门的冲动，敲响了包间的大门。
　　里头传来窸窣的声音，一个身穿西装的中年男人拉开门，皱眉看着俞汤：“请问你是……”
　　“贺崇！”
　　俞汤一眼就看到坐在桌边垂着头的贺崇，推开他，直接跑到贺崇跟前。
　　俞汤扶了他的手臂，低头看他的眼睛，紧张的心里直跳：“贺崇，你怎么了？说话。”
　　贺崇身上绕着酒气，脸色苍白，看得出意识已经有些模糊了，手心滚烫的温度灼烧着俞汤的皮肤，害怕地蜷缩了下，嘴里念道：“我不同意……”
　　俞汤大概能猜到是怎么回事了。
　　疫苗开发成功的话，这可就是保命的东西，利润不言而喻，谁不想过来分一勺羹？
　　俞汤心疼极了，扭头，冷冷扫了眼这里的三个男人。
　　开门的西装男气的指着俞汤：“你这是做什么，滚出去！”
　　“别别别。”另一个老板认出了俞汤，压低声音：“那可是李家的太子爷。”
　　包间里顿时安静极了。
　　俞汤弯腰，手绕过贺崇的膝弯将他抱起来，一边往外走一边轻轻安慰着：“没事了没事了，别怕，我这就带你回家。”


第361章 你要把我变成丧尸？37
　　俞汤将贺崇抱到车上，系安全带，贺崇身上又烫又软，头歪在俞汤手臂里，偏偏脸上没血色似的苍白，让人看着心惊。
　　大首领喝酒倒是从来都不上脸。
　　【俞汤：崽，真的醉了吗？】
　　【系统223：是的，但不至于那么不清醒。】
　　【系统223：贺崇是看您去警局太久不回来，怕自己有什么事败露了，才放弃直接杀了那几个人，喝了他们的酒的。】
　　【俞汤：不对，他从一开始就没想杀他们。】
　　【系统223：啊？】我又分析错了吗呜呜呜。
　　【俞汤：他想直接利用我，让我去找他，引起鲸跃生物的注意。】
　　【俞汤：呵，不愧是他。】
　　俞汤温柔地哄了两声，然后绕到驾驶位去，把贺崇带回了家。
　　而此时，圈子里已经传开了，说是李家的鲸跃生物已经拿下了贺教授这条大鱼。
　　李家的太子爷还和贺崇关系匪浅，人都是亲自抱走的。
　　原本这几家企业想要瓜分贺崇的价值，瞒来瞒去，没成想李家早就已经把人拿下了。
　　没办法，也只能退出。
　　而李家那边，却是这一闹，才得知疫苗的真正进程，立刻派人去保护贺崇和他的实验室。
　　俞汤并不知道这些。
　　也不知道自己已经被贺崇利用了。
　　俞汤将人小心抱到沙发上，喂了解酒的药。
　　贺崇眼睛慢慢聚了焦，“俞汤……”
　　“在呢在呢。”俞汤哄他：“不怕了，咱们已经回家了。”
　　俞汤安慰着他，然后弯腰帮他脱掉鞋子。
　　俞汤脱完鞋就直接用手捧着贺崇的脸亲了下：“没事的，他们不敢再强迫你了，我帮你冲个澡，我们睡觉。”
　　贺崇的眼镜已经摘掉了，没有说话，看起来更加可怜。
　　俞汤其实是不忍心问的，但还是在他耳边小声试探道：“贺崇，还记得咱们在F市服务区旅馆的事吗？”
　　贺崇酒没完全醒，声音又乖又软：“记得。”
　　俞汤：“咱们回来以后，你一直待在房间里吗？”
　　贺崇：“没有。”
　　俞汤瞳孔收缩了下，心里竟然稍稍安稳了些。
　　至少贺崇说的是事实，没有骗他。
　　俞汤亲了下贺崇的耳尖，然后用手抚摸他的头发，语气都温柔了不少：“那天你去做什么了？都看见了什么？”
　　贺崇侧脸靠在俞汤手心，堵住了一点气息，声音闷闷的，但回答的很流畅：“那天旅馆蚊子太多，我打电话去前台，想要一个新的蚊香液，他们说要我自己去拿。”
　　那小旅馆的态度俞汤大概也了解。
　　这种话确实能说出来。
　　贺崇继续回忆着：“但是我去了前台，那里没有人，我等了一会儿，就回来了。”
　　俞汤回忆了下，那天贺崇喝水喝的很少，他们都中招了，但贺崇应该还是有点清醒的。
　　秋末的蚊子比较毒。
　　俞汤仔细回忆，那天醒来后，自己身上确实有点红痕，应该是被蚊虫叮咬了。
　　俞汤已经开始相信贺崇了：“那你回来之后，都做了什么？”
　　贺崇：“我回来……嗯，就睡觉了。”
　　俞汤：“睡觉前呢？”
　　贺崇：“你问具体的吗？我洗了脸，上了洗手间，喝了床头剩下的水，把你们的鞋子摆好……还有……想不起来了……”
　　这会儿应当是水里的药效起作用了。
　　俞汤心里软成一片，亲亲贺崇的眼睛：“乖，不用想了，我抱你去睡觉。”
　　俞汤给贺崇清理好，调了房间温度。
　　俞汤忙完，倒在贺崇身边，不一会儿也睡着了。
　　空气安静了一会儿。
　　一片黑暗中，贺崇睁眼，盯紧了天花板上的卡通气球。
　　俞汤开始怀疑他了。
　　贺崇猜，俞汤今晚可能会相信他，但这件事再深入地查下去的话……
　　动作得快一点了。
　　第二天清晨，俞汤睁眼，发现被子都已经盖在了自己身上，贺崇蜷缩着，抱着他一条手臂。
　　俞汤小心将手抽出来，给贺崇盖好被子，起来洗漱换了衣服。
　　林粟又打来了电话，给了他一个地址，让他过来见个人。
　　俞汤先去楼下买了两笼包子一碗米粥，放在微波炉旁边，留了张纸条给贺崇，才开车去找林粟。
　　林粟给的地址是一个咖啡厅，位置也找的随意，看起来并不避讳什么。
　　俞汤一进去，就看到林粟和苏桥在说话。
　　俞汤挑了下眉。
　　俞汤了解苏桥，苏桥不是死缠烂打的类型，应该是因为正事儿来找他们。
　　所以俞汤等着他俩先说话。
　　苏桥起身，的确没像往常朝俞汤笑一笑，一副公事的态度。
　　林粟：“长官，给你介绍一下，这位是上头特派来的技术人员，帮咱们调查F市那桩丧尸暴动案子，苏桥。”
　　“苏桥，这是李长官。”
　　俞汤点了点头，两人就好像第一次认识一般握了下手。
　　【系统223：主人主人，贺崇跟着呢。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：贺崇看到您和苏桥握手，各项身体数值波动很大。】
　　俞汤哦了一声，脚步突然不稳，身体踉跄了下。
　　林粟唰的就站了起来。
　　苏桥也吓到了，下意识地扶了他，紧张道：“怎么了，伤口还没好，还是……”
　　俞汤嘶了一声：“没事没事，刚睡醒，低血糖。”
　　【系统223：主人，首领炸了。】
　　俞汤宠辱不惊地坐下，问林粟：“怎么不去警局里说？”
　　林粟小声对俞汤解释：“苏先生身份特殊……嗯，其实不是上头派来的，是我爷爷的得意学生，我借来的。”
　　法院那边已经宣布结案了，他们调查这件事，只能自己来。
　　俞汤点点头，表示了解。
　　苏桥恢复平静：“如果想还原这份监控的话，还是要到F市的现场去才行。”
　　林粟：“苏先生什么时候有空？”
　　苏桥：“我这几天都可以。”
　　林粟将目光转向俞汤。
　　俞汤：“那就明早，我去队里要个通行证，林粟，明天开你的车，提前加油。”
　　林粟：“是，长官！”
　　俞汤把车还给了林粟，给贺崇打了个电话。
　　贺崇说已经去研究所了，并谢谢俞汤给他准备的早餐。
　　俞汤走在街道上，和恋人温存了两句，打车回了贺崇的家属楼。
　　贺崇挂断电话，抬头朝鲸跃生物的董事长李海荣不好意思地笑了一下：“不好意思，家里人的电话。刚刚没有听清，请问您是？”


第362章 你要把我变成丧尸？38
　　俞汤拿着贺崇给他的备用钥匙开门。
　　俞汤靠沙发上看了会儿电视，午饭懒得去买了，在冰箱里摸了块蛋糕吃，吃完趴着睡了个午觉。
　　下午的时候，俞汤拿出笔记本，将拷出来的视频文件播放。
　　这段录像俞汤其实已经看了很多遍了。
　　贺崇的解释也没有一点破绽可言。
　　但俞汤还是把它播了出来，手托腮，轻轻皱眉。
　　天色渐晚，乌云罩顶。
　　云朵变得鼓胀胀的，像是在酝酿一场了不得的大雨。
　　俞汤的手机亮了亮，是T市发布的暴雨预警。
　　但其实预警发出的时候，雨已经开始下了。
　　俞汤以为是林粟的消息，想起来明天还要去F市一趟，于是前倾身体去摸手机。
　　俞汤颈部压到了笔记本的触摸板，视频进度条拉到了很前的位置。
　　俞汤算着贺崇也该回来了，于是想把电脑关掉。
　　但就在低头的一瞬间，俞汤看到了一抹渗人的笑意。
　　俞汤心快跳一下，几乎是以为自己看错了，但还是立刻敲下了暂停键。
　　进度条停在俞汤拉着贺崇出来借浴室那段。
　　俞汤眯着眼，仔细地看这段。
　　贺崇被自己牵着，稍稍低着头，神色一直没什么变化，举止也和往常一样。
　　但当自己的手松开他的时候，贺崇身体明显僵硬了一下。
　　似乎是有点不高兴了，目光朝魏明达的方向看了一下。
　　这会儿是背对着监控的，俞汤看不到贺崇的表情。
　　俞汤皱眉继续看，看到旅客们纷纷打开了门，探出头来讥讽。
　　自己转了身，想带着贺崇离开。
　　而就在这段录像的最后，也是俞汤之前一直没有重点注意过的地方。
　　贺崇进入房间前，目光扫过走廊上的人，然后朝他们……笑了一下？
　　这个笑并不带什么温度，甚至有些诡异的渗人！
　　俞汤坐在屏幕前，感到一阵毛骨悚然……
　　俞汤抬手，莫名觉得紧张，想要再看一遍。
　　可手刚搭上电脑，就听见吱呀一声响，老房子的门轴上了年纪，转门的声音直令人牙酸。
　　贺崇推开了屋门，笔直地站在门口。
　　俞汤心脏重跳了一下。
　　好在心理素质是训练过的，俞汤慢慢将电脑阖上，声线很稳：“贺崇，回来了。”
　　天色黑了，屋外不知何时已经开始下了大雨。
　　贺崇没开外面的灯，就那样站在门口，在一片黑暗中凝视着俞汤，带着浑身的潮气。
　　许久，贺崇才开口：“你在看什么？”
　　声音很冷。
　　透着渗人的寒意。
　　俞汤哦了一声，随口道：“工作上的事。饿不饿，要不要出去吃点，怎么不开灯？”
　　俞汤站起来，啪的一声开了房间的灯。
　　白炽灯光下，贺崇浑身湿透，碎发贴在额前，眼睛一眨不眨地注视着俞汤，眼镜镜片透出幽幽冷光。
　　屋外轰隆一声响，雨点愈发的密集。
　　俞汤承认，这幅样子是有些渗人。
　　俞汤身体僵了下，但还是皱眉：“怎么还淋湿了，快去擦擦，别感冒了。”
　　贺崇：“我没事。”
　　贺崇脸色是惯常的苍白，毫无血色，还穿着研究所里的白褂，袖口垂向地面，手里有一支细细的注射器。
　　贺崇：“你今天去做什么了？”


第363章 你要把我变成丧尸？39
　　“没做什么，和林粟吃了顿饭，睡了一觉，下午就在这儿给警队打打工……我给你拿条毛巾来。”
　　贺崇挡在门口：“我今天，看见你了。”
　　俞汤心里沉了一下。
　　俞汤回身，拥住贺崇凉冰冰的肩膀：“那是林粟爷爷的一个学生，我们之前确实有过一段。”
　　“但都已经结束了，分的很干净，我发誓。这次见面是警队里的事儿，明天还得一起去F市一趟。”
　　“我爱你贺崇，你别多想。”
　　贺崇从一开始声音调子就偏冷，这会儿更是透着刺人的寒意：“我看见他抱你。”
　　俞汤知道，这才是贺崇真实的样子。
　　但俞汤假装看不出，只当他是在委屈。
　　而且，贺崇浑身是水的样子惹得俞汤十分心疼。
　　俞汤赶忙解释：“早上低血糖，没站稳。我心里只有你贺崇，没有其他人，相信我。”
　　贺崇怔了一会儿，像是终于卸下了防备，伸手也拥住了俞汤。
　　贺崇的声音带了哭腔：“你爱我吗？”
　　俞汤：“嗯，别哭。”
　　贺崇：“明天我不用去研究所，你不要走，陪我。”
　　俞汤心软了。
　　这是贺崇第一次朝他提要求，还是因为撞见自己和别的男人吃饭，有点醋了。
　　俞汤犹豫了一下，然后道：“这样贺崇，明天我带你一起去，我会保护好你。”
　　贺崇：“可我想在家里，你陪我。”
　　俞汤没有给贺崇肯定的答案。
　　俞汤觉得，贺崇这会儿是醋的狠了，才会提出这样的要求。
　　等一会儿他平静下来，就不会这样了。
　　如果一会儿他平静了，还是想他陪他，就给林粟打电话稍微推迟一下行程。
　　俞汤抬手去摸贺崇的头发：“贺崇，乖一点，先把衣服脱了，我去给你拿条毛巾……”
　　俞汤话没说完，颈侧传来一点轻微的刺痛。
　　像是被蚊子叮了一下，并不算疼。
　　但血液瞬间涌上的凉意让俞汤立刻警觉，几乎是同时推了一把贺崇的肩膀：“你做什么！”
　　贺崇后脑撞上门框，手里的注射器已经空了，眼底冷的吓人。
　　这幅样子很陌生。
　　但也不太陌生。
　　因为俞汤刚刚在监控里就看到了这样的眼神。
　　他方才是不信的。
　　但现在……
　　【系统223：主人！】
　　【系统111：主人小心！】
　　俞汤看着好像是警觉地暴起，但其实心里暗暗算着力气。
　　不能推得太狠，但也得让贺崇受点伤。
　　俞汤本以为会像之前一样塌个柜子，掉个灯之类的，晕倒一下给贺崇一点发挥的空间。
　　没成想什么都没发生。
　　俞汤身体却慢慢脱力，站不稳，蹲了下去。
　　喉咙里全是锈腥味儿。
　　俞汤手压着喉咙，艰难地睁大眼睛：“你……做……”
　　俞汤逐渐开始失去了语言能力。
　　贺崇像是早知道俞汤会这样，走过来，将俞汤僵硬的身体小心抱起。
　　贺崇把他轻轻放在床上，手指指腹摸着俞汤额头冒出的淡青色血管。
　　很快，那血管就会变成暗紫色……他会完全听他的，完全属于他。
　　贺崇摸着俞汤的脸颊，声音委屈，但里头带着一丝兴奋，像是很早就想这样做了，只是一直在等一个契机：“为什么不听我的呢？”
　　“我那么爱你。”
　　“你要是听话，我才舍不得这样对你。”


第364章 你要把我变成丧尸？40
　　俞汤猜测，自己推贺崇的瞬间，223就把痛觉屏蔽打开了。
　　所以现在他感觉不到痛。
　　但俞汤知道，这具身体如果没有遭受到外部的致命打击，那一定从内部开始出问题了。
　　果然，223的声音立刻响了起来。
　　为了得到腹肌枕头，223小朋友强忍着想哭的情绪扮演一个坚强的小系统，对自己的主人解释道。
　　【系统223：痛觉屏蔽已经完全打开了。】
　　【俞汤：乖。】
　　【系统223：主人，您的身体原本是存在抗体的，会快速免疫杀灭贺崇注射的病毒，但……】
　　【俞汤：但我的身体出现其他问题了。】
　　【系统223：嗯，刚刚贺崇无防备下受伤，您的内脏开始衰竭了T^T。激活抗体的过程会变慢，还会损害身体，寿命每时每刻都在缩短。】
　　【俞汤：哦，那就是天意如此了。】
　　在俞汤的计划里。
　　他被注射了病毒后，推开贺崇，然后柜子或是顶灯坍塌，自己会受上一点伤。
　　晕倒后，再迷迷糊糊叫贺崇几声小哥哥。
　　而这时，抗体生效，贺崇必然会明白他的身份。
　　接下来，俞汤只要再逐渐表现出很强的求生欲，贺崇一定会后悔自己当年的所作所为。
　　毕竟当初是贺崇自以为是地替那些孩子做出了选择。
　　贺崇还记得孩子们无助的哭喊，挣扎，但贺崇将那些都归为，解脱。
　　到时候，贺崇的黑化值一定会降。
　　但这样一来，俞汤虽然有把握完成自己的任务，但没有把握能完全清除他的黑化值。
　　【系统223：天意，如此？】
　　【俞汤：没关系宝贝，你只要按我吩咐的做就好了。】
　　【系统223：是！】主人不说我也会按主人吩咐做哒（＾-＾）V；
　　异变为丧尸的过程，人类的身体会变得僵硬且痛苦。
　　但这个痛苦程度是人类可以忍受的。
　　贺崇了解俞汤的身体，没有太过于担心。
　　贺崇坐在床边，小心抚摸着俞汤的头发，注视着他，仿佛是某种温柔的鼓励，目光里藏着心疼。
　　俞汤只觉得腹部剧痛难忍，仰头，咬紧牙关，汗珠一滴一滴落在床单上，声音虚弱极了：“呜……”
　　见俞汤这样，贺崇明知道他能熬过去，但指尖儿还是开始心疼的颤抖了。
　　贺崇过来，将俞汤抱在怀里：“别怕，忍一下，一会儿就好了。”
　　这样并不能缓解俞汤的疼痛。
　　俞汤疼的厉害，身体却做不出完整的动作，只能发出呜咽声，抖的更加厉害。
　　他的瞳孔一直在涣散，疼痛难忍之下咬破了舌头，深色的血液涌了出来。
　　贺崇是可以控制丧尸的。
　　贺崇看到血流出来，心疼极了，忙低头吻他，诱导着俞汤放松下来，不要去咬自己。
　　俞汤大脑被驱使了。
　　他真的不再颤抖，不再挣扎，但五脏六腑涌上来的痛苦瞬间就将他淹没，没法呼吸，眼睛往上翻了下，半阖了下眼。
　　他现在还有意识。
　　意识很清醒。
　　还能看清面前的这个男人。
　　可是为什么？
　　他为什么要这样做？
　　因为明天就要复原的那段录像吗？
　　一定是了。
　　是他引发了旅店的丧尸爆发！
　　还有行止楼的房顶，丧尸暴动，五个无辜的学生和他那两个一心保护着他的兄弟……
　　俞汤直直地看着贺崇，看着这个伪装到了骨子里的恶魔，锋利的双眸却逐渐染上了血红色！
　　贺崇则看着这双眼睛。
　　即使是被病毒感染，也依旧是那样的无畏，执着，当然……也有对他的恨。
　　但能怎么办？
　　贺崇摸着俞汤的脸颊。他招惹了他，早晚要知道这些的。
　　“俞汤，我知道你能听到我说话。”
　　“你有很多疑惑吧，别急，我原本就什么都不想瞒你。”
　　“等你情况好一点了，我会慢慢告诉你的。”
　　贺崇的手指在俞汤血管上慢慢抚摸，想帮他舒缓血液里的凉意。
　　但贺崇并不知道，此时，俞汤的免疫系统已经开始工作，正在艰难地对抗病毒。
　　作为代价，俞汤身体机能也在快速退化着……
　　病毒很快就侵蚀了全身，淡青色的血管变成了暗紫色。
　　下一秒，俞汤闭上眼，头朝一边歪去，僵硬的身体也软了下来。
　　贺崇小心地将他接进怀里：“俞汤？”
　　俞汤意识涣散，身体再也不受大脑控制，像是沉进了一汪潭水，直往下坠。
　　这感觉不会好受。
　　贺崇托着他，轻拍他的后背安抚。
　　异变的后半段，俞汤因为疼痛彻底陷入昏迷。
　　他的眼睛半睁着，血红色的眸子略显呆滞，原本显得可爱的小虎牙变得尖锐了许多，脸色也快速苍白下来。
　　贺崇低头，亲吻他慢慢异变为红色的眼睛：“别怕，我们会永远在一起的。”


第365章 你要把我变成丧尸？41
　　等俞汤再醒过来的时候，天还没亮。
　　自己依旧躺在贺崇的床上，身上换了贺崇的丝质睡衣。
　　手腕和脚腕都被贺崇用同样为丝质的带子束在床边。
　　但即使是柔软的材料，他的手腕还是勒出了红痕。
　　俞汤没在意那些，观察了下周围，发现身下的床铺被整理过，柜子书橱都有挪动过的痕迹。
　　看的出来，自己昨天很可能是像丧尸一样想要撕咬人类，被贺崇绑在了这儿。
　　俞汤已经猜到自己身体的痛感是从何而来了。
　　自己是拥有抗体的。
　　俞汤不懂这些，但也能猜个大概。
　　时间太久了，记忆细胞激活抗体的速度慢些。故而此时，身体正在和贺崇注射的病毒悄悄做着抗争。
　　贺崇是个彻头彻尾的疯子……
　　俞汤必须要制止他。
　　俞汤艰难地挪动了下头，胸腔痛的宛如刀绞，他低头，看到自己手腕出现的暗红色的血斑。
　　这不全是异化为丧尸的痕迹，还是免疫系统正在工作的证据！
　　痛感其实并没有减轻。
　　但俞汤是受过特殊训练的，只要没死，忍耐力就会越来越强。
　　现在只能先想办法稳住贺崇，然后等自己的身体慢慢恢复……
　　脚步声响起。
　　俞汤躺回床上，强压下胸口钻心的疼痛，闭眼，手象征性地挣扎了几下。
　　贺崇丝毫没有怀疑什么，抿着唇走过来，拆下一边的丝带，帮俞汤揉着红肿的手腕：“好点了吗？”
　　“觉得好一点了，就握一下我的手。”
　　俞汤心里想着是要稳住贺崇。
　　但眼前的这个人，害了多少条无辜的性命。
　　俞汤根本没办法对着他演戏，眼睛稍稍睁了下，冷冰冰地看了贺崇一眼，里头是掩饰不住的厌恶。
　　贺崇知道他醒了，而且不是发狂的状态，于是立刻将丝带全都解了下来。
　　贺崇跪在床边，轻轻揉他的手腕，垂下了头：“我也不想这样的，俞汤，我很爱你，所以我要让你知道我的一切。”
　　“那些的确都是我做的。你想的到的，想不到的，都是我做的。”
　　“对，卢伟没有自杀，是我握着他的手开的枪。”
　　“也是我把魏明达变成丧尸的。那两个小孩子意识很清醒，是我操控的。”
　　“他们那样对你，真是坏透了，他们本就该死，我让你亲手杀死他们，你不高兴吗？”
　　贺崇轻描淡写地说着这些，仿佛这都是理所当然的事，还低下头来，像小孩子讨要奖赏一般盯着俞汤看。
　　俞汤看他这幅样子，喉咙里的血腥气愈发翻涌。
　　俞汤恨他。
　　现在，也恨自己，招惹了一个疯子……
　　贺崇的表情逐渐开始变得骄傲起来：“B市沦陷也是我做的，丧尸二次爆发开始，全都是我。”
　　“鲸跃生物的董事长接了手，疫苗已经开始大量生产，会免费给T市的所有人注射。很快，所有人都会死……俞汤？俞汤！”
　　俞汤其实并没有感觉到太多的疼痛。
　　只是情绪起伏太大，喉咙有些湿腻刺痛，呼吸也不大畅通，意识紧跟着模糊了一瞬。
　　俞汤再恢复一点意识的时候，有湿热的液体顺着他的嘴角流下。
　　贺崇心瞬间就悬了起来，手指抹掉了俞汤嘴角冒出来的鲜血，捧着他突然歪下来的侧脸，眼里全是惊慌：“怎么了，这是怎么了？”
　　“俞汤，醒醒！你看着我，哪里难受。”


第366章 你要把我变成丧尸？42
　　贺崇根本没料想到这样的情况。
　　可现在，俞汤浑身发软地歪在他手臂上，眼睛是丧尸异化后的红色，嘴唇微张，露着里头的尖牙。
　　异变已经完成了。
　　他的身体不该再承受痛苦。
　　可刚刚的暗紫色的血的确是从喉咙里涌出来的。
　　为什么？
　　为什么会出现这种情况？
　　贺崇想唤醒他，但怀里的人依旧是昏死的状态。
　　俞汤的手臂软软垂在身侧，嘴角沾染的血痕触目惊心。
　　贺崇知道他的身体出问题了，但没办法把这样子的俞汤送去医院。
　　“俞汤……”
　　贺崇心慌地拥住他，身体颤抖：“不应该这样的，怎么回事？怎么回事……”
　　贺崇这样的人，做出的那些事，在外人眼里看起来的确是疯狂至极。
　　但在他的意识里，自己所做出的每一件事，走出的每一步，都是计划好的。
　　一切的一切，都在他的掌控下推演，前进……
　　可眼前这一幕，显然并不在贺崇的计划之中！
　　贺崇无助极了，手小心托着俞汤的下巴，一声声地叫他：“醒一醒，不要吓我。”
　　这些年来，贺崇目睹了太多惨烈的尸体。
　　再残酷的画面，再血腥的场景，却也不及眼前这个人嘴边沾的血痕……
　　俞汤的唇角还是有血在涌出，眼睛半阖，眼珠不再动弹，没有一点回应。
　　贺崇抱着他，恐惧又无助，呼吸困难。
　　他控制不了自己的力气，身体抖的厉害，绝望犹如潮水一般，从四面八方涌来。
　　“俞汤，俞汤，求你睁开眼看看我吧……我不想你离开，我想你永远陪着我。”
　　“我错了，我不该那样对你……”
　　【系统223：主人，检测到您的身体数值十分不佳，需要我……】
　　【俞汤：嘘，他黑化值要动了。】
　　贺崇跪在地上，紧紧抱着昏迷的俞汤，那张总是优雅的面具终于掩饰不住无措的表情。
　　上一次这样，还是很小的时候，在黑暗的囚笼中蜷缩着……
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值59】
　　“我错了，我错了……别怕，我会救你，我可以救你的！”
　　虽然不知道是哪里错了。
　　但贺崇可以救他。
　　贺崇是唯一的抗体携带者。
　　贺崇终于从混乱中站了起来，拿来毯子将俞汤裹紧，将人抱在怀里朝屋外跑去。
　　离心机……
　　他需要一个离心机。
　　这会儿天还没完全亮起来，寒风刀子似的刮在脸上，贺崇弓着腰帮俞汤挡风，将他放在车里，飞快地系好安全带。
　　贺崇发动车子，才发现自己的手颤抖的不行。
　　他伸出右手，握了一下俞汤的手腕，安慰他，也在安慰自己：“别怕，我可以救你。”
　　车子飞快地往研究所所在的政府大楼开去。
　　“到了，到了，你马上就没事了。”
　　贺崇将俞汤抱起来，扶着他的头靠在自己肩膀上，一只手托着他的脊背，将他稳稳固定在身前。
　　贺崇打开实验室的门，把俞汤放在了高高的实验床上。
　　贺崇摸了下他的头发，托着他的侧颊，小心翼翼地喊他：“俞汤，能听到我说话吗？”
　　俞汤还是意识全无，但偶尔颤抖的手臂和起伏的胸膛都在昭示着，他并不像看起来那么平静。
　　贺崇心不断地下坠，眼泪掉了下来：“等我，马上就好……我不要你听话了，我只要你好好活着。”
　　【贺崇爱意值+2，当前爱意值94】
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值49】
　　贺崇起身，将实验室的大门锁住，从抽屉里取出一支注射器。
　　贺崇没多想，直接朝着自己的手腕刺了下去。
　　几乎是瞬间，贺崇的瞳色开始染上血红，血液瞬间的冰凉仿佛一把把利刃，刺入心脏。
　　贺崇强撑着，没让自己倒下去。
　　很快，血液回暖，瞳色也慢慢恢复正常。
　　贺崇将取血用的粗针孔挑破手臂皮肤，刺入血管。
　　与此同时，离心机开始工作。
　　贺崇从自己身体里提取出大量抗体，只用了不到十分钟的时间。
　　贺崇拿着注射器，脚步踉跄地回到实验床边。
　　那双因为失血而凉冰冰的大手解开俞汤的衣扣，握住俞汤满是红痕的手臂。
　　贺崇苍白的嘴唇轻轻动了动，“别怕，马上就好了……”


第367章 你要把我变成丧尸？43
　　尖锐的针尖刺破血管，将提前分离出的高浓度抗体注射入体内。
　　俞汤的症状开始减缓，身上的红斑慢慢消散，体温也开始上升。
　　贺崇站在床边，手臂环绕过俞汤的头顶，轻轻拨开一点眼皮。
　　瞳孔依旧涣散，但颜色正在慢慢恢复成原先的浅棕色。
　　贺崇一直紧绷的身体终于舒展了一些，弯腰，将脸埋进俞汤的侧腹，低低地哭了出来……
　　很快，身体里大部分病毒被杀死。
　　但不可避免的是来势汹汹的炎症，俞汤的身体回温后继续攀升，整个人都烫了起来。
　　但俞汤原本模糊的意识也开始逐渐恢复。
　　这感觉俞汤太熟悉了。
　　记忆中每隔一段时间，就会有穿着防护服的人来把他绑在床上，手脚全都控制住，然后给他注射丧尸病毒。
　　那些人走后，俞汤就会自己躺在高高的床上，独自忍受身体忽冷忽热的折磨。
　　那段时间，意识会陷入一片浑浑噩噩，直到喉唇干涩，浑身乏力，才会有人进来，喂他一点水和药，把他扔回睡觉的小床上……
　　俞汤恢复了意识，心想，应该和每次实验一样，自己身体里的抗体起作用了。
　　贺崇注射了抗体后，就一直心疼地站在一边。
　　贺崇看着他，用手擦掉俞汤额头上冒出来的冷汗。
　　俞汤干燥的嘴唇动了动，迷迷糊糊地伸手。
　　贺崇忙伸手过来，握住俞汤滚烫的手掌，身体也贴了过来：“告诉我，哪里难受？”
　　虽然注射进去的血液量很少，但俞汤现在的身体状况不太乐观，贺崇怕极了他会出现排异反应。
　　如果真的发生了，贺崇才不管那些什么规矩法律。
　　他会把T市立刻变成一座死城，然后操纵医生来救他的爱人。
　　俞汤：“水……”
　　贺崇听到俞汤要水，立刻道：“我去给你拿。”
　　贺崇端着水杯回来的时候，俞汤已经坐了起来。
　　俞汤腿搭在床边，一只手撑床，另一只手捏着眉心，身体摇摇欲坠。
　　贺崇心一惊，以为他还迷糊着，忙过来想扶他躺下：“宝贝，你在发烧，别乱动，我喂你喝点水……”
　　“滚。”
　　俞汤声音嘶哑极了，抬手挥开了水杯。
　　贺崇肩膀颤抖了下，后退半步，不敢多说话。
　　俞汤这么做完全是因为人设。
　　李俞汤是警察，对面给他端水的可是一个穷凶极恶的杀人犯，还是个蔑视人命的疯子，他当然会气愤。
　　但杯子落在地上发出了一声脆响，俞汤还是下意识地看了一眼贺崇。
　　毕竟万一他被碎片伤到，俞汤要赶紧思索接下来的对策。
　　而此时此刻，贺崇的全部注意力全放在了俞汤身上，自然看到俞汤在杯子落地的瞬间看向自己的目光。
　　他是爱他的。
　　他还是怕他受伤。
　　那等俞汤知道一切的真相后，一定会理解他的，对吧？
　　贺崇尽管心疼，但更加坚定了自己的决定。
　　俞汤挣动了几下，想要下床。
　　贺崇眼眶泛着红，偷偷伸手搭在他后腰上，防止他摔伤：“俞汤，我错了……”
　　俞汤作为警察，恢复意识后，爱不爱的先放一边，第一个念头就是要逮捕贺崇。
　　但他现在身上乏力到根本没办法站稳，更别说逮捕谁，踉跄了半步就摔了下去。
　　贺崇立刻接住人，将他抱回床上放好。
　　贺崇大概是觉得俞汤不会有事了，情绪逐渐稳定，声音也变得冷静了不少。
　　“大概还要烧上小半天，你好好休息，别想着怎样逃走了，我不可能放你走的。”
　　“而且你也无法逃走，我刚刚在你的身体里注射了抗体，但那些抗体不可能完全杀死休眠期的病毒，你的身体还会再次变异。”
　　“这个世界上只有我能救你，你必须得跟着我才行。”
　　俞汤：“混蛋，老子不用你！”
　　贺崇并未理解俞汤这句话的深刻含义，手指抚过俞汤滚烫的脸颊：“如果骂我能让你好受些，那你就尽情的骂吧，我只想要你。”
　　“把退烧药吃了，睡一会儿，我抱着你。”


第368章 你要把我变成丧尸？44
　　俞汤不想贺崇碰自己。
　　但乏力到了极致的身体就连发出声音都很艰难，根本没办法和贺崇对抗。
　　俞汤被贺崇用手臂托起，他想反抗，想别过头去，但最终也只能无力地躺在贺崇臂弯里。
　　贺崇喂了药，然后将人抱进怀里温声哄着：“睡一会儿吧，你这样太难受了，我真的很心疼。”
　　退烧药有安定成分，再加上俞汤身体本来就差，最后还是不受控制地阖了眼。
　　俞汤胸膛起伏逐渐平稳下来，靠在贺崇胸口往下滑了滑，失去意识昏睡了过去。
　　贺崇托稳俞汤，低头亲吻睡熟的爱人，然后将他放回床上休息。
　　贺崇做完一切后站在窗前，看着远处教堂的塔尖儿出了一会儿神。
　　贺崇深呼吸了几次，慢慢让自己从刚刚的恐惧中平静下来。
　　他不能再拿俞汤的性命冒险了。
　　但如今还是得先暂时控制着他，等到外围沦陷，就给他注射真正的疫苗……
　　这期间，贺崇会照顾好他。
　　贺崇看了眼时间，回了家属院一趟。
　　贺崇拿俞汤的手机给林粟发消息，取消了今天的出行计划。
　　林粟刚在开车接苏桥，看到短信已经是十分钟后了，赶紧打了过去。
　　贺崇缓缓眨了下眼，不慌不忙地接听：“喂。”
　　“长官，怎么回事，不是说好了今天过去，人小苏同志就在我旁边呢，我正开车准备去找你呢。”
　　贺崇眼底寒意闪过。
　　下一刻，贺崇声音软了些，略带了些哑，声音压低，听起来莫名色气：“林长官，李长官他有点不舒服，刚刚发完信息又睡着了，要我把他叫醒吗？”
　　林粟开着车，不方便，故而就开了免提。
　　苏桥坐在一边全听见了。
　　这句「不舒服」很难不去联想一些别的事情，苏桥眼睑垂了下，身侧的手指轻轻收拢。
　　俞汤和他在一起的时候，一直都很有原则，从来不会因为这种事而耽误工作，可现在……
　　手机这么重要的东西都无条件地交给对方了啊。
　　林粟：“啊，那不用了不用了，麻烦贺教授照顾一下，等他好点了再让他打给我吧！”
　　贺崇说了一声好，然后客气地说了再见，挂断电话。
　　整个过程十分平静，就好像真的什么都没发生过一样。
　　贺崇回到实验室，俞汤还在睡。
　　空调打的很高，屋里暖洋洋的，贺崇过来，温柔地摸摸俞汤的头发，然后用软带将他绑在了床上。
　　贺崇绑好，然后把大衣脱下来盖在俞汤身上，伸手探了下他额头的温度。
　　烧退下去些了。
　　人应该快要醒过来了。
　　第一批疫苗已经开始生产，大药企公司介入，疫苗的生产速度非常快，大概只要再几天的时间，就可以供应给整个T市，甚至向国外出口。
　　因为周边的人不断向往T市涌入，于是T市采取了临时封城措施。
　　林粟也只能暂时取消了去F市的打算。
　　所有人都在为接种疫苗做准备，却并不知道灾难正在一步一步，无声地靠近……
　　俞汤睡了很久，再醒过来的时候，天已经黑了，自己的身体被绑在了实验床上，身上搭着贺崇厚实的羊绒大衣。
　　俞汤动了两下，发现无法挣脱，抿了下干涩的唇。
　　贺崇见他醒了，过来松开了上半身的软带，抱他起来，喂了点水给他。
　　贺崇的手控制着俞汤的身体，又扶他躺下。
　　俞汤这才意识到，贺崇虽然看着单薄，但要制服他也得费一番力气。
　　尤其是他现在身体状况十分不佳，身上还没有武器。
　　贺崇：“饿了吧，我去给你做点吃的。”
　　俞汤偏过头，满是血丝的眼睛看着贺崇：“为什么？”
　　贺崇：“还是煮点粥吧，我记得你喝的惯咸汤的，我给你加点肉丝在粥里，再切一点青菜吧，你不喜欢葱花，我知道，我不放……”
　　俞汤声音十分沙哑：“贺崇，我问你，为什么？”
　　贺崇：“为什么把你留在这儿？因为我要他们都去死，而你已经知道了一切，一定会阻止我。”
　　俞汤深吸一口气，只觉得胸口全是淤堵的血气，很艰难才咽了下去：“我是说，为什么要……杀死他们。”
　　贺崇默了一会儿，突然朝俞汤露出了一个笑来。
　　俞汤无法形容贺崇的笑容。
　　干净又无害，让人根本没办法将那些罪大恶极的事和他建立任何一点联系。
　　贺崇趁着俞汤怔住的瞬间，飞快亲了下俞汤的嘴唇，然后笑的眼睛弯起来，温柔的声音在俞汤耳边响起：“宝贝，只要是你想知道的事，我全都会告诉你，但是在这之前，你得吃点东西。”
　　俞汤：“你先告诉我！”
　　可俞汤每一声愤怒的吼声都像是一拳打在棉花团里，毫无回应。
　　只要俞汤没事。
　　贺崇就还是那个风轻云淡的贺崇。


第369章 你要把我变成丧尸？45
　　贺崇：“昨天应该是胃出血了，把我吓坏了，肉就换成鸡丝吧，好消化一点。”
　　贺崇将实验室里的许多器材归置好了，电热的小锅通了电，背对着床给俞汤煮粥喝。
　　俞汤内脏受损，胸腹都泛着酸胀，不得不养养精力，于是躺在床上，眼睛盯着屋顶没再做声。
　　俞汤眼底是无限的悔恨，不甘，无奈……
　　酝酿好情绪，摆好姿势后，俞汤就去了系统空间，叫来两只崽崽一起打牌。
　　屋里安静了好一会儿，静到贺崇开始有些心慌。
　　因为太久没听到俞汤说话，贺崇害怕他又晕倒了，调小了火走到床边来，轻轻叫他：“俞汤？睡着了吗？”
　　俞汤寻思着贺崇这人心细，煮个粥得花不少时间，于是和两只崽崽多玩了会儿。
　　谁成想贺崇突然过来了。
　　贺崇来到床边，就看到这幅场景。
　　俞汤躺在床上一动不动，眼睛望着屋顶，半阖着眼皮对外界的一切扰动都没有回应，甚至连眼珠都没转动一下。
　　贺崇指尖儿飞快收拢了一寸，慌忙捞起俞汤的手，捧了他的侧颊：“醒醒！俞汤！能听到我说话吗？”
　　俞汤本来手里捏着副王炸，让贺崇这么一喊，只能把牌扔了回来，眼珠转动，冷冰冰地看了他一眼：“滚。”
　　贺崇却被这一声滚救了一命似的，长出一口气，慢慢滑跪下去：“吓死我了。”
　　俞汤冷着眼扫过贺崇，“你不是想让所有人都去死吗，这么担心我干什么？”
　　贺崇缓缓站起，认真地看着他，眼底满是爱意：“你不一样。”
　　俞汤：“我怎么不一样？贺崇，我虽然不知道你背了什么仇什么怨，但既然你有这样的执念，就不要区别对待，连我一起杀了呀。”
　　贺崇眼眶唰的就红了：“俞汤，我怎么舍得……”
　　你是我第一个爱上的人。
　　也会是唯一一个。
　　我怎么舍得让你死去？
　　【贺崇爱意值+2，当前爱意值94】
　　【贺崇黑化值-2，当前黑化值47】
　　贺崇的黑化值开始进入缓慢下降的阶段了。
　　在让贺崇彻底崩溃之前，俞汤觉得，他的黑化值还有下降的空间，能再往下磨一磨。
　　俞汤：“说到底还是因为你的自私。”
　　俞汤：“你爱上我，是因为我刚好出现了，你也刚好需要，换成任何一个人，你都会爱上的，也并不是非我不可。”
　　贺崇红着眼：“胡说，我只爱你。”
　　俞汤叹了一声：“贺崇，你要是真的爱我，就放了他们吧。”
　　俞汤每一次念他名字，语气都会加重。
　　贺崇的确被俞汤的话扰乱了一瞬。
　　但很快，贺崇就又成了块刀枪不入的石头，不再听俞汤的话。
　　贺崇盛了粥，来到俞汤身边，细心地吹凉了喂给他：“吃东西吧，你想逮捕我，想救他们，也得先活下去不是吗？”
　　俞汤暂时也没有更好的办法了，但依旧拒绝贺崇喂饭，贺崇心疼，解开了上身的软扣，让他自己拿着喝。
　　贺崇就站在一边，目不转睛地看着他。
　　【系统223：林粟那边已经发现端倪了，用不用我给他透露点信息，让他过来？】
　　【俞汤：先等等，听我指令。】
　　【系统223：是！主人！】
　　俞汤低着头喝粥，眼底神色十分复杂。
　　喝到一半，俞汤突然笑了一声，看看床边一直紧紧盯着他的贺崇：“看我那么紧？”
　　抛开其他的不说，贺崇和每一个陷入初恋的男人一样，认真且虔诚地对俞汤道：“怕你不要我。”
　　俞汤微怔，随后笑的头往后仰了下，声音都有点抖：“你不是说了，我身体里还有休眠期的病毒，我哪离得开贺教授？”
　　贺崇患得患失地看着他，似在分析这句话是真心的还是在讥讽他。
　　贺崇最受不了这种揣测他人想法的痛苦，小心翼翼地试探：“那你愿意要我吗？”
　　俞汤喝了口粥，状似随意道：“我又不是圣人，真到了生死抉择的时刻，我的命当然更重要。”
　　贺崇看着他，眼底露出一片欣喜的神情。
　　俞汤说出这些话，心里堵的厉害，也不知道是何滋味，只觉得喉咙血腥味更重，刀片似的，卡在喉咙里。
　　吐不出……
　　咽不下……
　　但他必须得逃出去，必须得想办法让贺崇松开他才行……


第370章 你要把我变成丧尸？46
　　俞汤将粥喝完，像是真的想通了什么一般，懒洋洋地递给贺崇，然后猫儿似的伸展了下身体。
　　贺崇注视着他，那眼神像是看着自己最心爱的宠物，唇角都不自觉地弯起。
　　哈欠打到一半，俞汤突然痛哼了一声。
　　贺崇吓得差点打碎了碗，忙将东西扔一边，扶他焦急道：“怎么了？”
　　俞汤皱眉，表情痛苦：“脚酸，松一松带扣可以吗？”
　　贺崇目光犹豫。
　　俞汤手臂软了下，像是没撑住身体，又疼的哼了一声。
　　贺崇彻底败下阵来：“我给你解开。”
　　“哪里酸？告诉我，我帮你揉一揉。”
　　俞汤随便指了个地方，然后就躺在床上闭上了眼。
　　很长一段时间不进食，突然喝了热粥，身上疲乏的很。
　　俞汤身体蜷了蜷，趴在床上又睡了。
　　贺崇则站在床边，动作轻柔地帮俞汤放松脚腕的筋骨。
　　不知过了多久，在俞汤平稳的呼吸下，贺崇也感觉到了疲惫。
　　贺崇先检查了下俞汤的体温，然后轻着脚步将碗筷收好，光线调暗，最后检查了门锁窗户，才回到床边来。
　　实验床偏窄，但也不是挤不下两个人，但这会儿俞汤睡着了，贺崇再挤上去一定会吵到他。
　　贺崇不忍心，搬了椅子来，趴在床边闭上眼。
　　时间又过去了好久。
　　俞汤一直没有睡，在等贺崇放松警惕的时候逃走。
　　可就在俞汤以为贺崇已经睡着了，自己的手腕却突然被人拿起。
　　俞汤呼吸一滞，闭上眼，紧张片刻后才发现，贺崇没醒。
　　贺崇即使是睡着，动作也是非常缓慢且小心的，他将俞汤的手拉到自己跟前，然后将侧颊贴了上去，轻轻地蹭了下。
　　很快，平稳的呼吸声又响了起来。
　　俞汤半撑起身体，在一片昏暗中看了贺崇一会儿。
　　俞汤知道，自己之前是真的动了安定下来的念头，甚至准备好向队里表态，不再过那样漂泊的日子，留在T市当个刑警。
　　如果贺崇没有做那些事……
　　罢了……
　　这个世界上本来就没有如果。
　　他离开这里后，会阻止疫苗的注射，也会逮捕贺崇，让他接受法律的制裁。
　　俞汤慢慢将手抽出来，然后从另一边下了床。
　　睡了一天，又吃了东西，俞汤攒足了逃走的力气。
　　俞汤屏住呼吸，旋动门锁。
　　俞汤是受过特殊训练的，懂得在执行任务时，如何让各种东西发出的声音最轻，他旋锁的节奏也缓慢，故而呛啷啷的轻响声并没有把贺崇吵醒。
　　实验室的门打开了，俞汤闪身出去，光着脚沿着楼道往外走。
　　政府大楼这边俞汤不算陌生，这栋楼是西楼，一共十七层，因为实验室要连接各种仪器，占地面积大，需要屋顶辅助，所以这一定是顶层。
　　俞汤走到电梯前，先仔细检查了下，果然看到电梯的按钮上装了小型的感应器。
　　俞汤看着这还没指甲盖大的小东西，不由一阵寒意涌上，脑海中无法抑制地浮现贺崇是怎样弯着腰，认真地在按钮上装上这个，以防止他逃走。
　　俞汤又转到了消防梯前，很快就发现，火警器也被贺崇改装过了。
　　也就是说，如果俞汤再慌一点，再着急一点。
　　不管选了哪条路，都会立刻惊醒贺崇。
　　那就只有窗户……
　　【系统223：主人主人，危险的。】
　　【俞汤：没办法，谁让我是一个体会过人间疾苦，却还是那么善良的好人呢。】
　　【系统223：呜呜呜主人，太高了，您现在健康数值不好，病毒的休眠期也快要过去了。】
　　【俞汤：哦，这么严重吗？】
　　【系统223：是啊！是……唔，哥哥……唔唔。】
　　系统111过来捂住了223的嘴：“主人，您可以做任何您想做的事……只是我们并不能准确控制那个病毒的休眠期，如果在翻窗的瞬间发生意外，我和弟弟会保护您！”
　　【系统111：请主人相信我们！】
　　【俞汤：算了。】
　　【俞汤：崽崽既然这么担心，那就把贺崇叫醒吧，他会把我带回去。】
　　反正这次逃走俞汤也没想真的逃掉，只是想磨磨贺崇的黑化值罢了。
　　【系统111、223：是！主人！】
　　【系统223：哦对了，叫贺崇来的话，痛觉敏感要替主人打开吗？】
　　【俞汤：谢谢宝贝-】
　　【系统111：？】
　　不是降黑化值吗？
　　不会打起来吗？
　　所以为什么要开痛觉敏感？？
　　【系统223：哥哥动画片，动画片，我要看剧场版！】还要睡枕头（＾-＾）V；
　　【系统111：来了。】


第371章 你要把我变成丧尸？47
　　贺崇的梦境依旧是浑浊的河水和黑暗的牢笼。
　　但他并不像之前那样害怕了。
　　浮浮沉沉的痛苦中，贺崇抓住了一只带着薄茧的温热手掌，并将脸颊贴了上去。
　　温暖便流向全身。
　　但没过一会儿，那只手又抽离开了，转身向别的方向跑去，周遭又恢复了黑暗与冰冷。
　　梦里的贺崇还是孩子，没有他腿长，没有他力量大，拼命地追在后面，痛哭，哀求，却都无济于事。
　　贺崇看着那背影完全消失在寒风中后，摔坐在地，心口一痛，瞬间睁开了眼睛。
　　身上，额头上全是冷汗，甚至都濡湿了前襟和额前的碎发。
　　贺崇喘息两下，下意识地用手往前摸了，却不料摸了个空，浑身的警报全都拉响，刚平静下来一点的心脏又慌的无以复加！
　　“俞汤……”
　　贺崇猛地站起来，拉开门走上走廊，一眼就看到摇摇欲坠的半个身子已经翻上了窗棂。
　　俞汤的手扣在窗沿上，完全是用手臂的力量在撑着，夜风一吹，发丝晃动。
　　这是十七层！
　　他的病还没好！
　　贺崇心脏快速下坠，呼吸间带上了浓重的血气，想叫他的名字，又怕惊扰了他……
　　俞汤正要将脚落在下一层的防坠网沿儿，手臂突然被一股野兽一般的力量无声地箍住了。
　　俞汤瞳孔一缩，脚下踩空，身体瞬间失重往下坠，发出了一声低低的惊呼。
　　贺崇被这一声吓得不轻，全身的力气全都放在了手上，死死地箍住俞汤的手臂，将他向上拉。
　　俞汤抬头，看到贺崇惨白的脸，和慌张的神情。
　　俞汤紧紧抿了下唇，知道自己失败了，眼里露出了悲戚的神色。
　　贺崇正好对上他的眼睛。
　　那一瞬间，夜风之中，贺崇看不到俞汤任何的求生欲……
　　这到底是逃走，还是自杀？
　　心脏跳的越来越快，几乎要将肋骨砸个窟窿。
　　贺崇侧颊肌肉紧绷，另一只手也拉住了俞汤，将他拉了回来。
　　俞汤先是摔在他身上，贺崇猛地一翻身，将俞汤又摁在地上，眼里的愤怒立刻涌上。
　　俞汤还没见过这样的贺崇。
　　毕竟贺崇的长相太过于温雅斯文，那双极具欺骗性的眼睛是藏了一点野性在里面的，但又被他的镜片尽数遮挡。
　　贺崇骗过了世上所有的人，包括俞汤在内。
　　贺崇低头，压着俞汤两只手臂，狠狠吻了上来。
　　俞汤：“滚！”
　　但即使是用尽了全力，也撼不动此时的贺崇一丝一毫。
　　贺崇彻底疯了，扯开俞汤的衣领，眼底是极度痛苦压抑的神色，仿佛只有不停拥有俞汤，才能得到一点若有似无的安慰。
　　贺崇幅度太大，撞到了消防梯的大门。
　　大门上有贺崇设置的感应装置，轻轻一碰，整个楼层的警报响了起来，立刻淹没了俞汤痛苦的声音。
　　俞汤后背躺在冰凉的水泥地上，最后失去力气，贺崇的手就将绕过俞汤的颈肩，捧抱住他的肩膀，让俞汤的后脑不至于磕在地上。
　　直到手脚变沉，几次晕厥，才被人抱起，泡在了汩汩温水之中。


第372章 你要把我变成丧尸？48
　　浴室的浴缸是政府给贺崇配备的，一人大小，这会儿贺崇放了温水，将俞汤放了进去，冲洗掉他身上的痕迹。
　　俞汤酸软的腰和双腿被水流缓缓地冲泡着，累的沉沉睡去。
　　贺崇心有余悸地托着俞汤的脖颈，让他睡在自己手臂上，手指不断抚摸俞汤昏睡着的身体。
　　要是他晚一点醒来呢？
　　他会不会就那样从十七层掉下去？
　　即使是没有掉下去，而是翻到没有防坠网的楼层逃跑了……那等到他身体里的病毒脱离休眠期呢？
　　他的眼睛会异变成红色，血液变成暗紫色，失去语言能力。
　　即使是有意识，那些人类也会为了自己的安危毫不留情地射杀他！
　　贺崇肩膀再次颤抖起来，迈入浴缸，托了他的腰，又疯狂了一次。
　　做到一半，俞汤疼的很了，再一次歪倒在了他的身上。
　　不知道是不是贺崇看错了，那双淡棕的眼睛在彻底闭上前，闪过了一丝血红色。
　　贺崇心蓦地一惊，小心用指腹拨开俞汤的眼皮，还是浅棕。
　　他是这世上唯一拥有抗体的人。
　　俞汤现在不能离开他，以后也不行，半步都不行。
　　贺崇想着，手又钳住俞汤的腰。
　　可手底下的皮肤是惊人的软烫，贺崇到底还是心疼了。
　　贺崇直起身体，将已经变凉的水温调热，手压着心口平复了一下心跳。
　　【贺崇爱意值+2，当前爱意值96】
　　【贺崇黑化值-2，当前黑化值45】
　　【系统223：主人，您还好吗？】
　　【俞汤：挺爽……挺好的，就是贺崇抠了点。】
　　【系统223：哼，贺崇这个小气鬼！】
　　【俞汤：不过值得注意的是，他的黑化值现在受其他因素影响了。】
　　【系统223：唔？】
　　【俞汤：比如，刚刚我在窗户上挂了一会儿，他很慌，满心满眼都是我一个人，并没有去联想那段经历，黑化值却降了。】
　　【系统223：哇！】听不太懂，但是主人超棒的！！
　　【俞汤：说实话，我还挺欣赏贺崇自成一家的技术，其实乔栩技术也不错，就是变态了点。】
　　【俞汤：当然，他们在力度上不如洛先生、纪小燃和我们亲爱的展影帝-】
　　系统223掏出小本本，默默地给首领们分了分类。
　　按照主人的评价，把他们拎到了不同的框框里，注上技术、力度两个词，下面再写了点其他细节。
　　系统223发现有遗漏首领。
　　【系统223：主人主人，盛颢呢？】
　　【俞汤：总哭，太吵了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）主人，我是不是也……】
　　【俞汤：你不一样。】
　　【系统223：我就知道，我是主人的乖宝宝（＾-＾）V】
　　系统223低头记下来，然后又兴致勃勃地采访。
　　【系统223：那蔚尤呢？】
　　【俞汤：蔚少将？他啊，他不太礼貌，总是让我动嘴，很累。】
　　【系统223：……】记下了记下了！
　　【俞汤：嗯，让贺崇再来几次吧，敏感度调高宝贝儿-】
　　【系统223：可是主人，贺崇身体数值平稳了，应该不会……不会那个了。】
　　【俞汤：哦？那是他想不想的事儿吗？】
　　【系统223：！】瑟瑟发抖.jpg；
　　贺崇找了浴巾进来，想帮俞汤擦干，带到床上去休息。
　　刚把头发上的水擦干，俞汤艰难地睁开一点眼睛，咕吁了声：“不用、不用，我自己来。”
　　贺崇弯了下眼，心软极了，摸摸他的侧颊：“我来就好，你休息。”
　　俞汤手被贺崇轻轻放回了水里，浮浮沉沉，迷迷糊糊又闭上了眼。
　　俞汤享受了会儿，侧过来亲了下贺崇的指缝：“那辛苦阿桥。”
　　身边的人忽地就停下了动作。
　　贺崇笑意僵在了脸上，整个浴室的温度骤然冷了下来。
　　贺崇脑海中不停地去想他和其他男人在一起的画面，嫉妒的滋味如同火炬一般灼烧着心脏和胸膛。
　　贺崇将人从俞汤直接拉了出来，摔在瓷砖上。
　　贺崇抽出来花洒，就想往俞汤脸上浇，想让他看清楚自己是谁，上他的人是谁！
　　但手指摁在开关上的瞬间，贺崇眼前忽地浮现俞汤遍体鳞伤，浑身是血的样子，手腕一转，冰水全浇在了自己的身上。
　　贺崇扔了花洒，将开始挣扎的俞汤死死摁在地上……
　　再被贺崇抱回床上的时候，已经过去一天半了。
　　【系统223：主人主人醒一醒！】
　　【俞汤：我没事宝贝儿。】
　　昨天为了鼓励贺崇，俞汤把前男友念了个遍，有的名字还是俞汤现编的。
　　贺崇受了不知道多少重刺激，力度也上来了，最后是俞汤嘴角又溢出了血迹，才把贺崇的理智拉回……
　　【系统223：呜呜呜昨晚我疏忽，病毒已经进入分裂期了！】
　　【俞汤：嗯？可是我这里好像没什么感觉。】
　　【系统223：是真的，就是昨晚。】
　　【俞汤：……】原来不是贺崇力度上来了啊。
　　呵，高看他了。
　　【系统223：但是病毒刚刚开始分裂，有一个缓行期，您的身体还能抵抗，不过昨晚还是流血了……呜呜呜主人。】
　　【俞汤：没关系，我还有多长时间？】
　　【系统223：大概一天半。】
　　【俞汤：够了。崽崽，一会儿听我的指挥，让林粟带人过来救我。】
　　【系统223：是！主人要和首领摊牌了吗？】
　　告诉他他也是那些孩子里的一个！
　　让他知道，是他亲手毁掉了和他同病相怜的人的希望！
　　也亲手毁掉了自己……
　　【俞汤：不，我要他自己去探索-】
　　真正的好戏。
　　这才开始呢。


第373章 你要把我变成丧尸？49
　　“孩子们被救下后，我们给予了他们生理和心理上的双重援助……”
　　俞汤苏醒的时候，浑身酸痛，胸腔乏力，耳边响着略微有些失真的旁白音。
　　一只大手轻轻抚摸着他的头发，正让俞汤以一个舒服的姿势靠在自己身上。
　　俞汤睁眼，眼前的电视机上闪过一群孩子的身影。
　　时间已经过去太久了。
　　记忆里的很多东西早已淡成了黑白色，但这样具象的画面却能补全记忆中所有的遗漏。让已经褪色的事物立刻鲜活起来。
　　那群孩子并排坐在淡蓝色的卡通小桌前，对面是一只只不锈钢的小碗，碗里食物丰盛，碗沿儿处可以看到饱满晶莹的虾仁，旁边还伴随着解说性质的旁白。
　　“在这个特殊时期，物资短缺，但无论他们是否愿意帮助科学家们研制疫苗，我们也要保证孩子们的营养供应，时刻关注着他们的健康情况。”
　　贺崇稍稍遮了下他的眼睛，以免电视发出来的光刺到他，低低道：“醒了。”
　　俞汤视线被阻挡，立刻拨开了贺崇挡住他眼睛的手。
　　【俞汤：宝贝儿，贺崇要跟我摊牌了，可以让林粟来救我了。】
　　【俞汤：哦对了，进屋前叫我一声，我和林粟毕竟当了七年的默契搭档，我得配合好他-】
　　【系统223：好的主人！】
　　电视上，画面跳转，转到小孩子们排着队，拉开袖扣配合抽血的场景，富有感情的女声还在念着。
　　“世界各地的爱心人士涌向这里，帮助他们敞开心扉，一点一点，接触这个温暖的世界。”
　　“他们也在这样充满爱的环境下学会了感激，所有的孩子都自愿提供血液，配合科学家们研制疫苗，造福人类。”
　　“他们是最不幸的，也是最幸运的。”
　　但人们不知道的是。
　　其乐融融的背后，真相却是强迫与妥协……
　　贺崇感觉到俞汤有点紧绷，于是用手抚触他的脊背，小声道：“这个带子，李警官看着眼熟吗？”
　　拥有抗体的孩子们集体自杀，这是当年轰动一时的案子，作为警察，俞汤不可能不知道。
　　但这对于俞汤来说，不单单是一个案子那么简单。
　　这是他亲身经历过的可怕噩梦。
　　俞汤之所以进入海岛，加入警队维护正义，就是希望这样的事不要再在世界的任何一个角落重演……
　　俞汤肩膀颤抖，偏过头，深深看向贺崇：“你为什么会有这个东西？”
　　除了警方卷宗中还有一卷备份，其他的全都应该被销毁了才对，他不可能会有这些！
　　当然，他也没理由特别关注这件尘封了二十年的案件。
　　除非……
　　贺崇：“李警官，你问我为什么要杀死他们，我现在告诉你原因……”
　　不好的预感浮现，俞汤瞳孔收紧，心脏失律一般快速跳动起来。
　　贺崇：“因为，我就是那些孩子里的一个，他们不是自杀，是我杀了他们。”
　　是你……
　　原来是你……
　　俞汤怔愣片刻，眼睛转回电视机屏幕，只觉得眼前这些画面变成了无意义的虚无，根本无法读入大脑，就连贺崇唤他名字的声音都变得很远，很沉。
　　【系统223：主人主人，林粟带着特警队来了。】
　　下一刻，俞汤只觉得脑袋嗡的响了声，耳边一片轰鸣，强烈的腥臭味和窒息感一并涌上，在胸腔里翻涌起来。
　　身体根本无法承受这样剧烈的冲击，俞汤脸上露出痛苦的表情，昏了过去。
　　贺崇发现不对劲后，一直在注视着俞汤。
　　突然感觉到胸前一沉，俞汤昏倒，失去意识软在了他的身上。
　　贺崇忙托起他的脸颊：“俞汤？怎么了，醒醒！”
　　就在贺崇焦急地想要将俞汤抱起来放在床上检查时，有人冲进了消防梯，整栋楼层的警报刺拉拉的响起！
　　前后不到一秒钟的时间，门被防爆组暴力撬开，有人冲上来一把抱住贺崇扑在地上，用防护盾将他压倒在地。
　　持枪特警随后进入，死死控制住贺崇。
　　林粟冲进来，迅速抽了床单裹在俞汤触目惊心的身上，拍他的脸颊，焦急道：“俞汤，醒醒！李俞汤！”
　　俞汤眼睛睁开一点，看清是谁后，立刻握住林粟的手腕。
　　贺崇被两名特警挟制着，模样狼狈，却似乎并不在意他们的逮捕，一双眼睛死死盯着床上的俞汤。
　　他已经知道了一切。
　　应该会站在他这边的，对吧？
　　贺崇像是一个穷途末路的赌徒，赌上自己的全部，赌俞汤爱他。
　　贺崇屏住呼吸，注视着俞汤的嘴唇。
　　俞汤嘴唇动了动，手一直在无力地往下落。
　　林粟扶稳他，凑到他耳边来：“你说什么？”
　　俞汤：“立刻停止……停止供应疫苗……逮捕贺崇。”
　　贺崇的眼睛瞬间黯了下去，露出了极度痛苦的神色。而紧接着，又被前所未有的冰冷占据。


第374章 你要把我变成丧尸？50
　　林粟狠狠瞪了贺崇一眼，抱起虚弱的俞汤，马不停蹄地离开了这所实验室。
　　在楼下接应他们的车子看见长官被抱出来，立刻响了警笛，清了路障，飞快朝最近的医院驶去。
　　车子开到一半，俞汤恢复意识，命令林粟道：“我没事，不去医院，回家。”
　　林粟不知道是不是看错了，刚刚俞汤睁开眼睛的时候，眸子闪过了一瞬间的血红色。
　　但俞汤颈肩的伤实在是太过于触目惊心，呼出的气息都十分滚烫，以至于林粟全部的注意力都放在了俞汤的伤势上。
　　林粟忧心忡忡：“那怎么行，你这个样子回家去，夫人要是看见了……”
　　俞汤咳了两声，嗓子依旧满是血腥气，甚至有血沫呛出，偏了下头道：“那回你家。”
　　林粟：“是！”
　　警队那边已经按照俞汤的吩咐停止了疫苗供应，并扣押了贺崇。
　　林粟关掉了警笛，把俞汤带回了自己家。
　　林粟违抗了命令，没让俞汤自己下来走，直接把他抱去了自己的房间，给俞汤拿来了消炎药和退烧药。
　　林粟递药给俞汤的时候，终于看清了俞汤的瞳色。
　　刚刚在实验室里还不是这样的！林粟睁大了眼，险些惊呼出声。
　　但林粟没有后退躲避，更没有去摸腰侧的枪，只是诧异地看着俞汤：“你，你的眼睛？”
　　俞汤手撑着床边，掰了块消炎药直接嚼了，顺便审视了林粟一下。
　　这么多年执行任务的经验让俞汤觉得，林粟这个反应很不对劲。
　　就好像，根本不怕他一样。眼前这可是个疑似感染丧尸病毒，随时会暴起咬断他脖子的人，林粟表现的倒是十分有恃无恐。
　　俞汤嗯了一声，然后状似随意道：“林粟，相信我吗？”
　　林粟使劲儿把头点了点：“嗯！”
　　俞汤：“我感染了丧尸病毒，但是不会伤害你们。”
　　林粟眼珠转了下，随后噌的站了起来，动作夸张：“啊？那你呢，你会怎么样？感染病毒怎么可能不伤害别人，你要对自己做什么！”
　　“长官，呜呜呜，我虽然亲手了结过很多染上病毒的兄弟，但我真的不想对你动手，要不你也先别急着动手，说不定你比较强壮，能抵抗病毒呢？咱们要等一个奇迹对不对，先把枪啊，刀啊什么的收一收……”
　　俞汤笃定了自己的猜测：“你知道我有抗体。”
　　下一瞬间，林粟的反应十分震惊，“你怎么知道？！”
　　林粟说完，立刻捂住了嘴巴。
　　俞汤眯起眼睛，疑惑得到了证实：“你是李家派来的人。”
　　林粟哆哆嗦嗦：“是……汤哥，不过我发誓，我没和任何人说过！这是元帅让我带进棺材里的秘密，可我没想到，你竟然都记得。”
　　李俞汤坚持要当警察，老元帅怕发生什么不可挽回的意外，才聘请了林粟保护李俞汤，并告知了林粟李俞汤身体特殊，万一被丧尸伤到，要护着他，绝对不能自己补枪子儿。
　　怪不得……
　　怪不得他的长官平时都大大咧咧的，一到面对家人的时候却总是小心翼翼。
　　原来他什么都知道！
　　林粟红着眼睛，看着俞汤，心疼道：“汤哥，你要是实在难受，你就咬我一口吧！”
　　俞汤：“滚，真把老子当丧尸了？”
　　林粟赶紧摇头，欲言又止道：“那……你当初为什么装作都不记得了？”
　　俞汤默了片刻，闭上了眼。
　　当时的李俞汤被救醒后，躺在医院的病床上。
　　警察坐在床边，问他各种问题。
　　问他具体的事情经过，问他孩子们是不是自杀，还问他逃走的那个孩子的下落……
　　李俞汤其实什么都知道，且花言巧语听多了，自然也不相信这些人会真的救他们，只反复地向这些警察重复两个字：忘了。
　　那时候的李俞汤懂得不多，但却只有一个念头。
　　小哥哥对他们都很好，不能让这些坏人找到他……
　　后来李俞汤长大，瞒着家人在国际秘密法庭指认了所有相关犯人，协助侦破案件，唯一一个逍遥法外的企业家，在营救任务中被俞汤亲手杀死。
　　但后来的李俞汤也一直咬定，他们当时是自杀。
　　因为如果活下来的不是李俞汤，而是其他的任何一个孩子，也一定会这样做！
　　过了一会儿，俞汤的呼吸声逐渐变弱。
　　林粟以为俞汤睡了，弯腰帮俞汤拉了拉被子，然后退出房间，以免打扰他休息。
　　安静的房间里，俞汤慢慢抬起手臂，遮住了眼睛，眼泪却还是滑了下来。
　　贺崇……
　　仇人已经被我全部杀死了。
　　如果你还活在仇恨中，无法解脱，甚至要固执地去杀死那些无辜的人，我会逮捕你。
　　但……
　　我会陪你一起接受惩罚。
　　别怕，你不是一个人。


第375章 你要把我变成丧尸？51
　　俞汤睡了一觉，再醒来的时候是个傍晚，眼睛微肿，眼角还沾着泪痕。
　　【系统223：主人别哭T^T】
　　【俞汤：没事，我只是提前酝酿一下情绪，怎么了崽崽？】
　　【系统223：贺崇这个法外狂徒，他逃出来了，还引来了丧尸群！】
　　【俞汤：他的计划失败了，还听见我亲口说逮捕他，疯一点正常。】
　　【俞汤：没事，那些人不是真正的丧尸，我让警队不要射杀他们就好。】
　　俞汤给李成打了通电话，如实说了一切，让爷爷相信自己的决策。
　　但李成告诉俞汤一个坏消息。
　　贺崇劫持了沈乐怡，也就是俞汤的母亲、李海荣的妻子，那个还怀有身孕的女人。
　　俞汤神色凝滞了片刻，立刻起身套上衣服，将窝在沙发里补觉的林粟拎了起来，开车立刻赶去事发的商场大楼。
　　T市爆发了前所未有的丧尸潮，街道一片狼藉，哀嚎声、惨叫声不绝于耳。
　　而贺崇就在这一切漩涡的中心，镜片下的那双眼睛依旧温柔斯文，此时却是蔑视地看着所有的人类。
　　他在等一个人。
　　这一次，他不会心软，他要把他抓回去，彻底囚禁在自己身边。
　　浑身黏腻，满是血污的丧尸就围在他周围，竟是在保护着贺崇，不被警方伤害。
　　狙击手又收到了非必要情况不准射杀丧尸的指令，更加无从下手。
　　沈乐怡也在丧尸群中，颤抖地坐在地上，抱紧自己。
　　贺崇并没有碰她，只是不准她离开，并朝她礼貌的微笑：“别怕女士，等李俞汤过来见我，我就会放你出去。”
　　李海荣焦急地站在外围，没有任何办法。
　　俞汤赶到，飞快下车，出示证件后从一个警员腰间抽出了手枪。
　　就在这里了结吧。
　　告诉贺崇一切。
　　杀了他，然后自杀，陪他一起……
　　俞汤拎着枪往前走，就要闯入凶险的丧尸群中，所有人都屏住了呼吸，可众目睽睽之下，那些丧尸竟然给俞汤让开了一条路！
　　俞汤走进去，站在贺崇对面，抬起手臂，枪口对准贺崇的头顶。
　　贺崇望着俞汤，内心并不如外表那样平静。
　　俞汤后退半步，手指扣在扳机上：“贺崇，你放了她，我有话要对你说。”
　　贺崇笑了一声，听起来有些许悲凉：“如果我不放呢，你会杀了我？”
　　【系统223：主人，您不能……】
　　【俞汤：我知道，我已经快要撑不住了。】
　　俞汤只觉得一阵头晕目眩，腹部绞痛，灵魂被痛苦地拉扯着，再抬头的时候，眼睛已经完全变成了血红色：“贺崇……”
　　咚……
　　枪从手中脱落，俞汤摔在地上，痛苦地蜷缩起来。
　　休眠期结束了！
　　贺崇看到俞汤的瞳色，动作比思维还要快些，推开挡在自己前面的丧尸，一把将俞汤抱进怀里，捏住他的下巴检查。
　　但俞汤只是下巴磕伤了，破了层皮，并没有其他的血迹。
　　贺崇悬着的心往下放了一点，恢复了从容，摸了下俞汤的脸：“你爱我吗？”
　　俞汤和第一次异变一样，逐渐丧失语言能力，被贺崇操控着点了下头。
　　“好，那我带你回去，这次不许背叛我了。”贺崇弯起唇角，露出得意的笑容。
　　贺崇将失去反抗能力的俞汤抱稳在怀里，在丧尸潮的保护下，朝着研究所的方向走去。


第376章 你要把我变成丧尸？52
　　“逮捕我？”
　　“你觉得是你能做到，还是外面那些废物能做到呢？”
　　贺崇已经不是原来那个温文尔雅的贺教授了。
　　他的音线单寒，笑声渗人极了，盯紧俞汤的眼睛，咚的一声摔上了实验室的门。
　　实验室与屋外的世界完全隔绝开来，气压骤降，贺崇的眼神满是冰冷。
　　我把我的一切都告诉你了。
　　可你还是不愿意站在我这边，甚至都不愿意多看我一眼。
　　那我就只好，把你一起毁掉了！
　　丧尸的身体机能比人类要强许多，贺崇把俞汤扔在了地上，眼底冰冷，毫无怜惜之意。
　　俞汤不能说话，腹腔脏器在双重打击下严重受损，血腥气弥漫在胸腔，呛进喉咙难以咳出，一阵的头晕恶心。
　　【系统223：主人，贺崇现在非常失控，我必须得帮您关闭痛觉敏感了，不然您的灵魂也会受损的！】
　　【俞汤：好，宝贝可以去找哥哥了。】
　　【系统223：T^T】主人这个时候还担心我害怕呜呜呜。
　　【俞汤：不不不，因为一会儿他哭起来，可能会有点吵。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】哦这样啊。
　　俞汤说完，贺崇沉闷压抑的呼吸声便在耳边响起。
　　贺崇的大手紧紧钳住了俞汤的脖子，语言能力丧失不说，就连痛哼声都不让他发出。
　　最后，俞汤疼的连闭眼的动作都做不到，脖颈软绵绵地歪向一边，不知道晕过去多少次。
　　直到冷水毫不留情地浇在脸上，俞汤眼睛才聚焦，意识稍稍恢复了一点。
　　贺崇正托着后颈将他扶起来，逼俞汤睁开眼看着自己。
　　至此，俞汤被折磨了整整一天。
　　此时的T市，陷入了前所未有的巨大浩劫。
　　主城区外还没爆发丧尸潮，但近郊的超市药店还有许多珠宝店都已经遭到了洗劫，出城的公路堵死，谁也不愿意让谁一步。
　　贺崇伏在俞汤耳边低语道：“看吧，这就是你要保护的人类。”
　　贺崇知道他能听到，继续说着。
　　“灾难还没到来，就已经开始为了自己的利益自相残杀了。”
　　“没有人能带给他们真正的灾难，只有他们自己。”
　　“你也一样，俞汤，你被林粟抱走的时候，为什么连看都不愿意多看我一眼？”
　　“为什么！”
　　贺崇看着俞汤虚弱地倒在地上，像是没有生机的木偶一般，仿佛再碰一下就会彻底碎掉。
　　贺崇心里疼的几乎窒息，疼到了自己承受不了的地步，就开始把错全都推到了俞汤的头上。
　　“我那么爱你，但凡你回一下头，叫我一声，我也不会这样对你！”贺崇吼的声嘶力竭。
　　贺崇膝盖跪在地上，死死捏了俞汤的脚踝：“所以，这一切都是你自作自受。”
　　俞汤的眼睛血红，一天下来，身上也被贺崇弄得遍体鳞伤。
　　丧尸的身体比人类要强上许多，贺崇发完一通疯还觉得不够，又将人摁上了窗台……
　　【系统223：主人……】
　　【俞汤：不用管，让他最后再疯一次。】


第377章 你要把我变成丧尸？53
　　贺崇每次想要停下来，想要将俞汤抱进怀里，或是想就此停手，在他身前卸下防备来时，脑海中就会浮现俞汤拿枪指着他的场景。
　　如果不是病毒的休眠期到了。
　　他是不是真的会开枪？
　　一定会吧。
　　昨日的场景在贺崇的脑海里越来越清晰。
　　俞汤站在他的对面，神情是那样陌生，仿佛他们之间从未有过任何感情，手死死扣在扳机上，手臂的肌肉线条紧绷。
　　咚……
　　贺崇肩膀颤动了一下。
　　贺崇眸光加深，冰冷涌现，手箍紧了俞汤的脖子，将快要滑下窗台的俞汤拖了回来死死摁住……
　　又过了很久，贺崇才停下来。
　　贺崇单手抄起俞汤的腰，任他的膝盖拖曳在地面上擦破，面无表情地带他走进浴室。
　　可贺崇不知道。
　　在他看不见的地方，鲜血正随着他的步伐滴落下来，连成一条刺目的红线……
　　贺崇将俞汤扔进浴缸，旋开了水龙头。
　　光线昏暗极了，太阳半落不落，天边是一片压抑的血红色。
　　贺崇恍惚了好久，听到了一点窸窣的水声，才发现浴缸里的水已经没过了俞汤的头顶。
　　贺崇低下头，就看到这样一幅画面。
　　俞汤双目紧闭，表情痛苦，眉头皱了起来，因为处于昏迷状态，并没有强烈的挣扎，手臂只是随着水流小幅度地在挣动着。
　　贺崇心揪了一下，下意识地就想把他救起，手却悬停在半空中，竟是在那一瞬间犹豫了。
　　贺崇眼底翻涌着复杂的情绪。
　　他当初溺死那些可怜的孩子时，是怎么和他们说的？
　　他会给他们报仇，会杀掉这个世界上所有的人。
　　可现在，他凭什么因为爱上了这个人，就让俞汤活下来？
　　这对那些孩子们不公平！
　　贺崇一直觉得，自己早就已经死了，之所以活着，就是为了报仇。
　　不，应该只是为了报仇。
　　而眼前这个人，是他仇人中的一个，只不过碰巧……爱上了他。
　　贺崇跪在浴缸前，看着俞汤挣扎，越来越弱，幅度也越来越小。
　　贺崇终于明白自己错在哪了。
　　他不该爱上他。
　　不然即使是不利用俞汤，也不会将自己暴露到如今这个地步，担风险和人类正面对抗。
　　如果他愿意站在自己这边还好，但他不愿意。
　　拖了这么久，到底还是要杀死他了……
　　贺崇冷漠地站了起来。
　　可就在贺崇起身的瞬间，水中的俞汤终于从半昏迷中恢复意识，痛苦地睁大了眼睛，手指掠出水面。
　　一点水花溅在了贺崇手上，明明没有温度，却剧烈地灼烧了起来……
　　贺崇还要往外走，下一刻，视线中骤然撞入了一双浅棕色的眼睛！
　　俞汤睁大眼，犹如重病患者回光返照一般，手脚做着最后、也是最激烈的挣扎！
　　他的身上依旧是伤痕累累。
　　但苍白的皮肤下，血管不再是没有生机的暗紫色，嘴角涌出的血液也是人类的鲜红。
　　贺崇明明没有给他再次注射抗体！
　　那只有一种可能……
　　贺崇的心被钝物重重敲了一下，敲的血肉模糊！
　　他多希望是自己看错了。
　　可那双逐渐失焦的浅棕色瞳孔告诉他，事实就是他所看到的这样。
　　年幼的贺崇跪在恒河边，哄着小孩子进入水中，然后安抚着他的情绪……
　　其实，这些孩子们面对死亡时并不如普通人那样恐惧，因为他们每天，每时每刻，都在经历这样的事……
　　这时，耳边传来了一声枪响。
　　贺崇心慌地低头去看，虽然时间不长，但那个一直都十分懂事的小男孩儿已经不再哭闹，漂在水中闭上了眼，手脚不再挣动。
　　——和河中其他漂浮着的孩子们一样。
　　贺崇松手，沿着河岸拼尽全力地逃……
　　轰鸣声在贺崇的耳边响起，而刚刚还在剧烈挣扎的人突然没了力气，闭上了眼，随着水流浮沉。
　　【贺崇爱意值+2，当前爱意值98】


第378章 你要把我变成丧尸？54
　　贺崇如梦初醒，失声大喊俞汤的名字，声带几乎要撕裂开，一股汹涌的血腥气弥漫开来。
　　贺崇的遭遇让他比同龄人都稳重的多，处变不惊，眼底也向来情绪很淡，习惯了一副山崩于前面不改色的样子。
　　但此时的贺崇方寸大乱！
　　贺崇将俞汤抱出来，平放在地上，慌忙摁压那颗已经停跳的心脏。
　　俞汤的身子随着贺崇的动作晃动，像是一把钝刀，在他心口磨到鲜血淋漓，几欲窒息。
　　极度恐慌的人感受不到时间的流逝。
　　贺崇恨不能替他承受这些，心脏剧烈跳动，心焦之下，根本不知道到底过去了多长时间。
　　但无论如何，无论怎样努力，他也听不到俞汤的呼吸声！
　　喧嚣声在黑暗中不断放大，震耳欲聋！
　　贺崇被恐惧笼罩的更深，无助到大声哭了出来。
　　“俞汤！醒醒！睁眼看着我！”
　　“你不是有话要对我说吗，醒一醒啊。”
　　贺崇声音哑的吓人，绝望地哀求道：“我错了，哥哥错了，你说什么我都答应你好不好，求你醒醒……”
　　俞汤的生命力一直很顽强，胸膛在一下接一下的按压中渐渐有了一点轻微的起伏。
　　只是呼吸依旧微弱极了，仿佛随时都会离去。
　　恒河边上，贺崇保护不了俞汤，只能忍痛杀死他，想让他脱离痛苦。
　　可现在，他觉醒异能，拥有对抗全世界的能力，却还是保护不了俞汤。
　　这大概……
　　就是他当初自以为是的报应吧。
　　贺崇陷入了从未有过的绝望，也永远无法原谅自己……
　　“别怕，你不会有事的，我让他们救你。”
　　贺崇十分艰难地逼自己冷静下来，扯下衣架上的浴袍，迅速给俞汤套上，然后托着他的脖颈抱起来小心护在怀里。
　　贺崇抱着俞汤走出来，门口的丧尸全都听话地散开。
　　在屋顶守了一天一夜的林粟腰间悬着绳子，得到了机会，毫不犹豫地跳下来，一脚踹开了十七层的玻璃。
　　林粟满脸是血的进来，就看到自己平时意气风发的长官正毫无知觉地趴在贺崇的肩头上，浴袍下全是伤痕。
　　林粟气的差点昏过去：“贺崇！我艹你祖宗，不许碰他！”
　　贺崇不等他说完，就已经走到了林粟面前，“我知道直升机在屋顶上，送他去医院。”
　　即使语气恳求，但也带着扑面而来的压迫感。
　　“他怎么了！”
　　“溺水。”
　　“你这个禽兽，我他妈的弄死你……”
　　贺崇并没有看起来那么平静，声线透着恐惧的颤抖，费尽全力才能将俞汤勉强抱稳：“先救他。”
　　丧尸堵住了整个政府大楼。
　　行动缓慢的丧尸即使是听从贺崇的控制，一时半会儿也没法让出一条路来。
　　林粟恢复理智，咬牙掰开碎玻璃，探出身子往上爬。
　　贺崇双手抬起，将俞汤的身体往上托，送上了屋顶。
　　俞汤腰被林粟揽在手臂中，身体在十七层的上空悬空。
　　冷风一吹，体温迅速下降，原本恢复了一点心跳的胸膛又停滞住了，没有任何起伏。
　　当然，俞汤也没有丝毫的意识，浑身湿漉漉的，手臂软软垂落，在风中荡。
　　贺崇双手捏紧窗棂，眸色加深，心口剧痛，却还是紧紧盯着那道身影。
　　一直到俞汤苍白的脚尖儿也消失在视野之中，贺崇狠狠一用力，碎玻璃刺破皮肉，深深扎了进去……
　　此时的T市，没有人能拦得住发了疯的贺崇。
　　因为贺崇几乎是劫持了整个T市的无辜百姓。
　　贺崇赶到第四军医院，发丝凌乱，狼狈不堪。
　　林粟就站在外面，嗅到了一股血腥气，抬头看到贺崇过来，抽枪就要杀他，被警队其他人死死拦住。
　　没人知道。
　　如果杀死贺崇，外面那些尚有意识的丧尸会怎么样。
　　这个世界会变成什么样的人间地狱。
　　林粟的耳麦里，是李成命令他退下的声音。
　　贺崇站在门口，耳边渐渐安静下来。
　　时间一分一秒过去，急诊室的灯一直亮着，贺崇竟然有种自己已经平静下来的错觉。
　　但下一刻，因为电压原因，急诊室的灯稍稍闪了几下。
　　贺崇胸腔立刻泛起了一阵惊涛骇浪！
　　以至于脱力到滑跪了下去，耳边轰鸣，扎满碎片的手压在了凉丝丝的瓷砖上，才勉强清醒了一点。
　　过了一小时左右，急诊室的门打开了。
　　贺崇踉跄地过来，哽咽道：“大夫，他怎么样……”
　　他不能出事。
　　千万不能。
　　如果可以，贺崇多希望在里面躺着的那个人是他自己！
　　医生对贺崇严肃道：“病人上了呼吸机，但我们发现，他的内脏受损十分严重，你是他的家属吗？”
　　内脏受损？
　　为什么？
　　贺崇想起地板上连成线的血珠，和第一次异变时，俞汤嘴角溢出的血液。
　　他以为只是普通的胃出血。
　　有多……
　　有多严重？
　　贺崇从逃出来后，就没有过这样狼狈的哀求过他人，摇了下头，表情无助到医生看着都心悸。
　　贺崇：“救他，他不能死，求求你……”
　　“先生你先别激动，我们初步判断是药物造成的器官衰竭，情况很不乐观，必须马上进行手术，但你要做好最坏的打算……”


第379章 你要把我变成丧尸？55
　　【俞汤：这么严重吗崽崽？】
　　看把贺崇吓得。
　　脸都白了。
　　他刚刚在窗台上可不是这样的。
　　【系统223：是的主人，您的免疫系统几乎已经完全崩溃了。虽然一会儿您会被医生救醒，但接下来，一点发烧感冒都会要了您的命t-t】
　　【俞汤：别啊，我还想听贺崇多哭两声呢。】
　　果然就如俞汤之前所料的。
　　贺崇在自己痊愈，并得知自己的身份后十分自责。
　　毕竟贺崇也不想杀死他们，贺崇当年只是没有能力保护他们，只能选择杀死他们。
　　现在贺崇做这一切的一切，都是为了给孩子们报仇。
　　而他现在有了能力，却还是差点杀死了俞汤。
　　当然会自责。
　　可现实却是，贺崇的黑化值没有完全消失。
　　如果俞汤当时没推他一下，身体出现这样的免疫故障，手里的底牌用尽，大概真的要费点力气了。
　　【系统223：主人，如果您不想的话，我可以保护您免受病菌的侵害！】
　　【俞汤：崽崽真棒-】
　　【系统223：嘿嘿！我最爱主人啦！哥哥，主人又夸我了，我今晚有奖励吗？】
　　【系统111：有。】
　　【系统223：嘘，小声点，主人一会儿该听见了，主人身体不好，不能和大首领爬窗台了，好可怜的T-T】
　　【俞汤：……】果然，崽崽哭唧唧的时候说的话最野了。
　　手术结束，俞汤还没苏醒。
　　内脏出血已经止住，但情况依旧不容乐观，呼吸机也没敢随意撤掉。
　　俞汤双目紧闭躺在病床上，胸膛起伏很浅，全靠呼吸机来维持。
　　护士小心翼翼地将人推出来，带着设备一起，准备送去无菌病房。
　　贺崇眼睛是肿的，跌跌撞撞地跟过来，追在推床边。
　　贺崇的手上还沾着污血，怕弄脏了俞汤，抬起还算干净的手背，想要碰一下俞汤的脸。
　　等待的这几个小时里，医生一次一次的皱眉，让贺崇经历了无法言喻的地狱，心被活生生磨碎了似的，再也无法拼凑完全。
　　因为那里面不光是他的爱人。
　　还是他穷尽一生，哪怕是付出生命也要保护的男孩儿。
　　如果再也感受不到俞汤身上的温度，他可能真的会疯掉……
　　护士眼疾手快地拦下了贺崇：“病人的免疫系统几乎完全崩溃了，你不能碰他。”
　　贺崇手滞了下，随后又触电一般地收了回去，看着俞汤被护士推入病房，关上了门。
　　两分钟后，护士出来对贺崇道：“情况很不好，你要进去看他的话必须消毒，你是家属对吗，跟我来吧。”
　　贺崇的伤口被护士处理了下。
　　贺崇心里记挂着人，护士问他疼不疼了，就只说不疼，玻璃渣也没有完全取净，直接拿纱布缠上了。
　　贺崇换上防护服，戴了口罩，被允许进去探望。
　　门甫一打开，贺崇就看到了玻璃罩后，正安静昏睡着的俞汤。
　　但只有那张睡颜是安静的。
　　此时的俞汤身上遍布着各种管子，器械在头顶发出均匀的滴滴声，脆弱的不堪一击。
　　李海荣安慰着险些小产的沈乐怡，骗她说俞汤只是皮外伤，偷偷顶着压力，从前线调来了最好的内科专家。
　　这会儿医生们正在楼顶会议室开会，争分夺秒地制定接下来的手术方案。
　　贺崇的脚步沉重，还没走到病床前，眼泪已经落了下来。
　　护士特别叮嘱了贺崇不能碰他，也最好不要离得太近，就在要说出「看完就出去吧，病人一时半会儿醒不过来的」这句话时，撞上了贺崇痛苦颓然的神色。
　　护士到底还是没忍心说出口。
　　贺崇不敢离得太近，站在与玻璃罩相距一米多的地方，缓缓跪了下来。
　　免疫系统崩溃。
　　不是他的错，那还是能是谁的错？
　　他被嫉妒冲昏了头，才会去给他注射丧尸病毒。
　　贺崇口口声声地说要救他们，要他们脱离痛苦……可他现在这样做，和那些坏人又有什么差别吗？
　　那一定是他的噩梦吧。
　　俞汤被注射病毒不能说话的时候，该有多难过啊……
　　贺崇捏紧了手掌，眼泪控制不住，接连滑落。
　　【贺崇爱意值+1，当前爱意值99】


第380章 你要把我变成丧尸？56
　　贺崇待的时间太久了，护士只好把他请了出去。
　　贺崇失神地走到走廊，想要坐在长椅上，看到一位头发苍白，身穿军装的老者。
　　李成腰板直挺，来到贺崇面前。
　　虽然李成什么都没做，但他的眼神就像是一柄利刃，已然将贺崇千刀万剐。
　　李成：“疫苗通过了人体实验，我问了海荣，是你去做的。”
　　贺崇垂着头，没说话。
　　李成手里拿着拐棍，腰上有枪，完全是因为贺崇手上有人质才没抽枪毙了贺崇。
　　李成：“你就是当年跑掉的那个孩子。贺崇对吧，你知道，里面躺着的是谁吗？”
　　贺崇默了很久，才点了点头。
　　李成：“他们不是自杀，是被你杀死的。”
　　贺崇又将头点了一下。
　　李成的声音突然抬高，严厉极了：“你怎么狠得下心的！”
　　贺崇茫然地摇头。
　　不是的……
　　明明我才是受害者。
　　那些孩子不是我杀死的，是你们，是你们这些自私，被利益驱使的人类！
　　李成看着他的眼睛，猜到他在想什么，哼笑了一声：“你还没认清你自己的行为吗？那我来告诉你。”
　　“你逃出过一次，看到了外面的世界，于是仇恨在你心里埋了种子，可你太弱小了，怕自己狠不下心报不了仇，就拿他们的生命为代价来推动自己。”
　　拿他们的生命，来制造仇恨的土壤，滋养那颗仇恨的种子。
　　他当初那样做，到底是为了他们。
　　还是……为了自己……
　　“贺崇，你觉得人类自私对吧，你自己呢，你自己什么样，还看不清吗？”
　　贺崇颤抖起来，拼命摇头，眼底有什么东西开始崩塌……
　　李成的耳麦里传来了焦急的声音：“元帅，丧尸的情绪也受到影响了，有发狂的迹象，不要激怒他。”
　　李成深呼吸了一下，“等他醒了，不要提那些事情。”
　　贺崇抬起头，怔怔地看着李成。
　　李成：“小汤抢救回来后就失忆了，不记得那些事，你不要提，逼他想起来对他的病没有好处。”
　　失忆……
　　他不记得那些？
　　贺崇几乎已经在崩塌边缘的神经稍稍缓和了一点。
　　经历了那样残酷的地狱，失忆无疑是一种恩赐。
　　善良的人，老天也会眷顾的。
　　只有他这样自私的人，冷血的人，才会被惩罚，一直铭记。
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值10】
　　李成离开后，贺崇坐在了长椅上发呆。
　　眼泪掉了下来，贺崇低头，将脸深深地埋进了手掌里。
　　一直到下一次手术进行，俞汤都没醒过来，直接昏迷着被推进了手术室。
　　手术还算成功，结束后，俞汤依旧回到了无菌病房，但护士允许贺崇在消毒的前提下碰一下他了。
　　贺崇跪在床边，摘掉口罩，亲了一下俞汤的额头。
　　你一定要好起来。
　　我会答应你所有的要求，放了那些人，去为我做的这些荒唐事付出代价……
　　贺崇轻轻握住了俞汤的手，小心翼翼地捧着，护着，对床上的人道：“俞汤……只要你能好起来，刀山火海，我什么都愿意为你去做，我发誓。”
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：……】如果不是黑化值没清零，它真的要信了。
　　这天晚上，贺崇又去重新做了一遍全身消毒，回到病房想继续守在俞汤身边。
　　刚走到床边，贺崇就看到俞汤的眼睫稍稍动了下，心立刻悬起，小声叫他：“俞汤，醒了吗？”
　　薄薄的眼皮下，眼珠轻轻颤动一下，俞汤慢慢张开了眼。
　　已经过去了很多天了，但俞汤的思绪依旧停留昏迷前，自己浸泡水里逃不出去。
　　窒息感袭来，俞汤露出痛苦神色，手臂挣动。
　　贺崇吓得立刻站起，心惊胆战地压住他的手臂，摁了铃，语无伦次地安慰他道：“俞汤，俞汤，没事了。”
　　“别怕，这里是医院，已经没事了。”
　　贺崇的眼睛全是血丝，心疼到想将他抱进怀里，却又不能那样做：“我错了俞汤，我再也不会那样对你了。”
　　“真正的疫苗和抗体都在我的实验室里，等你好了，我会让他们去拿。”
　　“我认罪，我该死，该下地狱，我会去自首，你千万不要激动。”
　　医生赶来病房，对数值突然剧烈波动的俞汤进行了紧急治疗。
　　急救结束后，俞汤半阖着眼躺在床上，目光一直在寻找什么人，脆弱的令人看一眼就要心碎。
　　俞汤拉住了贺崇的手，似乎是终于松了口气：“你还活着……”
　　贺崇的眼眶红透了。
　　俞汤醒来，第一件事并不是责怪他做的那混账事，而是找他，确认他是否还活着。
　　贺崇摸他的头发，哽咽道：“我错了，你罚我，等你好起来，我让你亲手把我送进监狱……”
　　俞汤原本就是疼醒的，刚刚医生给他的身上打了止疼针，这会儿意识困顿不清，思绪也乱的很，咕吁了声：“贺崇。”
　　贺崇：“嗯？”
　　怕他听不到，又抬高声音：“我在呢。”
　　然后就矮下身来，仔细听俞汤的话。
　　俞汤眉头稍稍皱了一下，小声对贺崇道：“丢人，不要……那么多，气球。”
　　贺崇怔了下，身体僵在了那里。
　　等贺崇反应过来，泪流满面，心被碾压的无法呼吸时，俞汤已经歪在枕头上阖了眼，睡着了。


第381章 你要把我变成丧尸？57
　　俞汤彻底清醒过来，是第二天中午。
　　医生说可以适当的见一点阳光。
　　贺崇把握不好那个度，拉的多了拍刺伤俞汤的眼睛，少了又怕不利于康复，紧皱着眉头和窗帘作斗争。
　　俞汤就在这忽明忽暗的光线下睁开了眼。
　　俞汤没有发出声音，稍稍将头转过来一些，看着贺崇的背影，眼底情绪复杂。
　　贺崇终于找好了那个度，回头，看到俞汤已经睁开了眼。
　　贺崇心快跳了下，过来，坐在床边摸了下俞汤的头发：“醒了，身上难受吗？”
　　俞汤没说话，目光避开了贺崇，胸腔涌上来的情绪十分痛苦。
　　眼前这个人，是杀人犯。
　　他的手上有太多无辜的鲜血，有妇女，有小孩，学生，还有俞汤的兄弟。
　　但他也是那个被迫走上不归路的小哥哥。
　　俞汤如果是一个普通人，或是真的丧失了记忆，那他一定会收起那些对他的感情，立刻将贺崇击毙，亦或是送进监狱。
　　但现在，这个世上，只有他知道贺崇到底经历过什么人间炼狱……
　　他会遇见他。
　　会爱上他。
　　或许也是一种命中注定。
　　同命相连的人注定会被吸引……
　　俞汤清楚的知道，自己必须做出这个抉择。
　　他不能放任杀人犯逍遥法外。
　　俞汤第一次。
　　想要逃避。
　　但却不能选择逃避……
　　贺崇见俞汤没有排斥他的触摸，便温柔道：“宝贝困了对不对？闭上眼睡一觉吧。”
　　贺崇的声线并不平稳。
　　明明是他做的错事，可痛却要他心爱的人承担。
　　还好……
　　俞汤失忆了，不记得那些事。
　　不然那样的痛苦，恐怕任谁也承受不了吧。
　　贺崇唯一一次庆幸自己的幸运。
　　俞汤看着他的样子显得有些怔愣，呆呆的，嘴巴半张，露着小虎牙的牙尖儿。
　　贺崇心软极了，亲了亲俞汤的额角：“知道你困了，睡吧，我陪着你。”
　　俞汤闭上了眼。
　　第二天清晨，贺崇消毒完毕，回到病房。
　　外面下雪了，这是T市冬天的第一场雪。
　　俞汤已经醒了，被子底下的手里攥着一把军刀。
　　【俞汤：宝贝，一会儿痛觉屏蔽开到最高，我想今天走了。】初雪，就很美好，适合离开。
　　【系统223：是主人！不过他的黑化值和爱意值都……】
　　【俞汤：没关系，我有计划。】
　　俞汤现在平静极了，将贺崇的样子在脑海里描绘了一遍，像是在做一个人的告别。
　　俞汤什么都知道，却装作什么都不知道的，朝贺崇笑了：“吻我一下。”
　　贺崇怔住，面颊竟然染了一点醉酒似的红。
　　贺崇没奢求过俞汤原谅自己，但……
　　贺崇再一次庆幸自己的幸运，只觉得这辈子的那些苦啊仇啊的都不作数了，只要他还肯对他笑。
　　虽然贺崇知道，这是因为自己说了会自首。
　　他做的这些事，一定是死刑。
　　俞汤又知道了他的事，大概也会有点可怜他吧。
　　贺崇跪下来，认真道：“等你好了，宝贝，我……”
　　俞汤用尽所有的力气伸手，心率夹掉了下去，握住了贺崇的手腕，喘息了一下：“口罩，拿掉……”
　　贺崇无法违抗，摘掉了口罩。
　　柔软的唇贴了上来。
　　贺崇竟在这个吻里尝到了不舍和离别的味道，深深地吻着，仿佛永远也不会停下……
　　贺崇手压了下俞汤的肩膀，想把他抱回床上休息。
　　突然，后背一阵凉意袭来，刀尖儿刺破了贺崇后背的皮肤，竟是想要刺入心脏！
　　他要……杀了他？
　　贺崇没有躲避，反而更加抱紧俞汤，配合着他动手。
　　这个世界上所有的人，贺崇都不喜欢……他是真的愿意，死在他手上。
　　呛啷……
　　刀子突然摔落在了地上。
　　俞汤突然痛苦地喊了一声，那声音就响在贺崇的耳边，然后身子一软闭上眼，倒在了贺崇怀里，小声念了一句：“小哥哥，谢谢你……”
　　贺崇瞳孔放大：“你叫我什么……你……俞汤，俞汤，醒醒！医生！”
　　他都记得？
　　他都记得！
　　贺崇遍体生寒，失声大喊，彻底崩溃。
　　【贺崇爱意值+1，当前爱意值100】
　　【贺崇黑化值-10，当前黑化值0】
　　【俞汤：可以走了，宝贝儿们-】
　　【系统111、223：是！主人！】
　　俞汤的嘴角淌出了鲜血，血不断地往外流，止也止不住，直将贺崇的肩膀染红。
　　医生冲进来，但一切都无济于事了。
　　俞汤死了，死于内脏的快速衰竭，死在他怀里。
　　那柄刺入他心脏未果的刀掉在地上，还沾着一点温热的体温……
　　贺崇根本无法接受这样的事实，思维迟缓，痛苦地喊着俞汤的名字，紧紧握住俞汤慢慢变凉的手。
　　贺崇哭的昏天黑地，哀求医生们救他。
　　医生也不忍心，只好退出了病房，给家属一点时间告别。
　　两次……
　　贺崇杀死了他两次！
　　他没忘……
　　他什么都没忘！
　　那天俞汤拿枪对着他，说有话要对他说……
　　为什么不听他说？
　　为什么！
　　不，他说了……
　　他说，谢谢你。
　　我深深地伤害了你，甚至夺走了你的性命。
　　你说，谢谢我。
　　贺崇惨笑了下，心痛到嘴角有血沫呛出。
　　贺崇握住了俞汤的手，将掉在地上的军刀放在了他的手里。
　　贺崇笑了下：“你还没惩罚我呢。”
　　贺崇握住了俞汤的手，带着那把刀刺向自己的腹部。
　　“俞汤……你受的伤，不管你要不要，我都要偿还的。”
　　贺崇的每一刀都不致命，鲜血从嘴里涌出，身体逐渐变得冰凉，抽搐……
　　贺崇眼睛蒙了一层雾，最后一刀刺入心脏。
　　贺崇再撑不住了，摔倒在了地板上，刀子也掉下。
　　生命的最后一刻，贺崇拥住俞汤的身体，瞳孔涣散，在他耳边小声道：“也谢谢你……”


第382章 我是你得不到的金丝雀01
　　嘈杂的音乐在耳边震出一层接一层的音浪，不锈钢酒杯在调酒师灵巧的手中翻飞，空气里飘着红酒香甜的气息，是种放松而又奢靡的味道。
　　绚烂灯光下，卡座上的少年头轻轻歪着一点，和这里的环境格格不入。
　　少年醉的不轻，但还是努力地睁开那双猫似的漂亮眼睛，即使那里面已经完全无法聚焦：“我要回、回家……晏叔叔……会生气。”
　　少年对面坐着四五个男生，看他这副模样，眼神愈发的赤裸起来。
　　“已经醉了。”
　　“其实最后那杯都不用灌，我看早就不行了。”
　　“不愧是晏总留在身边的人，看着就带劲！”
　　俞汤刚到这个位面的时候，正被人哄着喝下最后那杯威士忌。
　　威士忌掺了饮料，尝不出什么酒味儿，但酒精度数极高，像少年这种从不喝酒的人根本承受不了。
　　【系统223：主人，您还好吗？】
　　【俞汤：有点晕，他们在酒里加料了？】
　　【系统223：是的，不光是酒精的缘故，他们还下了药，准备一会儿把您带去楼上的酒店里。】
　　【俞汤：这么刺激？啊，我醉了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】所以我该不该帮主人清除药效？
　　【俞汤：开个玩笑。所以，他们是什么人？】
　　【系统223：一群觊觎您的富二代！】
　　【俞汤：那个晏叔叔呢？】
　　【系统223：他……有点复杂。他叫晏淮，您失去父母后就一直和他住在一块，喊他晏叔叔。】
　　【俞汤：哦，那让他来救我？】
　　【系统223：他安排了一场车祸，正准备暗杀您。】
　　【俞汤：这么狠啊？那我只好避重就轻，和兄弟们玩玩了-】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg；
　　系统223虽然慌慌的，但还是飞快地整理了一下，把这个世界的设定全都展示给了自己的主人。
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：温俞汤】
　　【刺杀目标：晏淮】
　　晏淮原本是温俞汤父亲温诚的手下。
　　晏淮是个绝对的狠角色，不择手段，薄情寡义，取得信任后背叛了温俞汤的父亲，夺走了温诚的一切。
　　为了不留后患，晏淮还将温诚一家全都灭口了。
　　【俞汤：这种人，为什么会把温诚的儿子留下？】
　　就不怕养虎为患吗？
　　【系统223：之所以留着您，是因为有个大师告诉晏淮多行不义必自毙，大师给他算了一卦，要暂时留着您才行。】
　　【系统223：我不明白。那个所谓的大师其实没有什么本事，就是看您还是个孩子，太可怜了，想给您个机会成年长大。可晏淮……他为什么会听啊？】
　　其实也简单。
　　普通人听到这句「多行不义必自毙」是没什么太大的感触的，但真的多行不义的人听见了，就很不一样了。
　　会畏，会惧，是人的天性。
　　问心无愧的人虽然不一定能善始善终，但这一生必然活的坦荡无畏。
　　但如果这个人是大首领的话，恐怕问心有愧也能活的坦荡，还得另当别论。
　　【俞汤：宝贝儿，人有所求才会有所畏。】
　　【俞汤：我猜，我们晏总一定有什么所求，而且还是那种让他十分无奈又难以启齿的事，让我看看……哦，他不举。】
　　系统223明显从最后一句话中听出了俞汤的失望。
　　系统223生怕俞汤不开心，赶忙解释。
　　【系统223：这个是世界对主神的一种保护啦，等到所有死对头都被他扳倒后，自然就好了，也快了。】
　　晏淮从小在那种野拳馆长大，模样又好，自然会被不少人觊觎。
　　每个世界都会自动保护主神。
　　只是方式不一样而已。
　　【俞汤：我好像真的有点醉了，宝贝儿，给我看看首领的数值，让我清醒清醒。】
　　【系统223：是！】
　　【晏淮爱意值：0】
　　【晏淮黑化值：100】
　　俞汤冷笑了一声，系统223吓得缩成一团不敢说话，被刚检查完机甲运行状态的系统111顺路揣怀里带走了。
　　不一会儿，系统空间里传来了熟悉的哄孩子声音。
　　俞汤歪在沙发上，依旧醉着。
　　忽地，俞汤膝弯一轻，被一个公子哥抱了起来。
　　失重感袭来，俞汤头晕目眩，身体不得不贴在那人的肩膀上，手垂在一边，随着步伐无力晃动。
　　“晏叔叔……”
　　俞汤喊完人，没听到晏淮低沉沉的声音，却是陌生人不怀好意的笑声：“宝贝儿，今晚不伺候晏淮了，和我们哥几个玩玩啊？”
　　酒精将反射弧泡的十分绵长。
　　尽管一句话可以完整地落入俞汤耳朵，但什么信息都传递不到大脑里去。
　　俞汤身上还穿着下午比赛的白色棒球服，浑浑噩噩地被人抱着进了电梯，来到酒店的套间里。
　　房间门关上，少年们的声音也戛然而止。
　　楼道里，一个一身黑衣的男人摁了下耳麦：“晏总，少爷被人带进房间了。”
　　耳麦里，男人的声音波澜不惊，冷漠道：“那就明早动手。”
　　黑衣男人露出了一点为难的表情，犹豫了一秒，还是解释道：“少爷喝醉了，那些人……不是少爷的朋友。”


第383章 我是你得不到的金丝雀02
　　俞汤被放在浴缸里泡了一会儿。
　　没过多久，有人过来把他抱出来，脱他的衣服。
　　俞汤醉的狠了，又让热水一蒸，完全没了反抗能力。此时的俞汤双目半阖，软软地歪在床上。
　　“他醒着？”
　　“没，昏过去了，你看。”
　　男生说着，拨开了俞汤薄薄的眼皮，手在他眼前晃了晃，淡茶色的瞳孔并不会随着光线变化改变焦距。
　　“我不行了。”
　　“你就那点出息！”
　　“不过晏总不愧是高端玩家，猎物就是不一般哈。”
　　正说着，门外却传来滴的一声响。
　　酒店经理弯腰，对身旁气场很足的男人恭敬道：“晏先生，门打开了。”
　　门口的人正是晏淮。
　　晏淮身上还穿着西装，身材笔挺，身侧缭绕着点淡淡的烟草味道。
　　他的眉眼并不是那种上位者的锋芒毕露，而是完全冰冷的，没有情绪的样子。
　　晏淮一出现，屋内的压迫感骤增，四个男生全都僵住！
　　有一个裤子脱到一半的，看到门口的人是谁后，蹭的一下提了回去，吓得直打摆子：“晏叔叔，我们……俞汤喝醉了，我们是他的朋友，把他带上来休息！”
　　“对，他喝醉了，我们这就要走了。”
　　晏淮的暗杀计划被破坏，一双眼睛变得冷厉极了，扫过他们四个，“滚。”
　　四个人连衣服都没敢拿，落荒而逃，心想以后谁再敢给他们出这种主意就他妈的弄死谁！
　　房间安静下来。
　　晏淮挥手示意经理离开，关门进入房间，居高临下地审视了下人事不省的俞汤。
　　少年的一只眼睛被人翻开过，因为昏迷的原因，无法正常地阖上，薄薄的眼皮上有一点褶皱，瞳孔则蒙着一层浅浅的水光。
　　晏淮在杀死温诚一家的时候，是没打算放过温俞汤的。
　　他坐在温诚家里，等着那孩子放学回来。
　　但当时只有八岁的少年被管家送进来，一眼就看到地上倒在血泊里的尸体，害怕的颤抖起来。
　　晏淮摸枪，准备送走温俞汤。
　　但就在这时，温俞汤突然尖叫一声，过来抱住晏淮，小奶音哀求着：“晏叔叔，有坏人，杀死坏人。”
　　晏淮这才意识到。
　　这是个什么都不懂的孩子，对他完全信任，构不成任何威胁。
　　就像道上的人都愿意拜拜关二爷一样，晏淮也很信这种东西，那个大师要他留下这条命到十八岁，他就将他留了下来。
　　晏淮这颗心捂不热，即使是让人在身边陪了十年，该杀的时候还是要杀，没有一点犹豫。
　　晏淮子弹上膛，对准了俞汤的太阳穴。
　　【系统223：主人！他真要杀了你！】
　　【俞汤：别急宝贝儿，不过要帮我一个忙-】
　　【系统223：好的主人！什么忙？】
　　【俞汤：那个xx主神保护机制停一停可以吗，让他释放一下天性。】
　　【系统223：就是给他递枪？】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：可以，虽然并不重要，这也是主神保护机制的一部分，如果要停的话，主人您也会相应程度地受一些伤，应该会是一些慢性疾病。】
　　【俞汤：没事。】
　　晏淮这种冷血的人，如果俞汤没有什么特殊的价值，那他一定会开枪的。
　　命都要没了。
　　受伤又算什么？
　　眼下，能让俞汤有价值的，也只有这样。
　　晏淮一直以来喝的都是无糖汽水，都不知道有糖的才是最好喝的。
　　晏淮正要扣动扳机的时候，少年突然哼了声，是右臂压麻了，无意识地翻了下身子。
　　俞汤本来就被扔在床边。
　　这一翻，人就从床上掉下来，被晏淮接在了手里。
　　晏淮屈膝，手托着那截柔软又富有韧性的腰。
　　俞汤觉得凉，又动了动，滚烫体温贴上了的他的胸膛。
　　俞汤的模样绝对是顶尖儿的，绝非俗物，身材又匀称勾人，即使是醉酒，那气息也是微微发甜的，一点也不腻人。
　　换了别人肯定要不行的。
　　但晏淮早就看淡了这些。
　　晏淮将他送回床上，想要杀死俞汤，却意外地感到了一丝甜味儿……
　　这是二十八年来都没有过的！
　　他之前也为此懊恼过，尝试过很多人，很多方法。
　　但现在……
　　晏淮将枪慢慢放在了床头柜上，低头吻上了俞汤的嘴唇。
　　晏淮瞳孔染上了点雾气，睫毛颤动了几下。
　　随后，晏淮唇角勾起了一抹笑。
　　有意思……
　　这也分人是吗？
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值10】
　　【晏淮黑化值-10，当前黑化值90】
　　感谢船过无痕送出的角色召唤，还有木木送出的两个灵感胶囊，呜呜呜感谢你们！
　　还有感谢かわいい???、七夕、莫陌希、谢liao送出的催更符！
　　感谢偷鱼粮啦送出的情书x5、用户32365721送出的赞x5、半世琉璃ザ倾城殇送出的情书x5！
　　还有一章！爱你们


第384章 我是你得不到的金丝雀03
　　系统223替主人打开了痛觉敏感，自觉地去找哥哥玩了。
　　111在看机甲视频，还没看完，不能播动画片。
　　为了不让223哭影响到主人，111就把223抱过来放在腿上，让弟弟的脸贴在自己身上，以此作为安慰。
　　本以为弟弟没有动画片又会有小脾气，但似乎……很安静的样子？
　　系统111第一次思考这个问题，223到底爱不爱看动画片？
　　可小孩子都爱看不是吗？
　　应该没错的！
　　【系统111：乖，一会儿就可以看动画片了，别急。】
　　【系统223：哥哥没事的，我不急。】
　　【系统111：嗯-】乖崽真懂事，怪不得主人这么喜欢。
　　与此同时，二十多年没开过荤的晏淮尝到了滋味，整个人疯狂极了！
　　晏淮可是一点都没怜惜俞汤。
　　腰腹肌肉绷紧，硬是一个人，搞出了四个人的动静来。
　　系统223摸腹肌之余还敬业地掏出小本本，把晏淮的名字归入了力量型分类！
　　天亮的时候，晏淮才依依不舍地停下。
　　酒店的每一处都被晏淮占用过，物件凌乱，床单红的刺目。
　　晏淮点了支烟，才让人把从后半夜起就开始发高烧的俞汤送去了医院。
　　俞汤此时狼狈极了，呼吸都弱的不行。
　　管家把俞汤抱给急诊科的医生时，医生甚至皱眉询问有没有报警。
　　俞汤醒来的时候，脸色惨白，浑身乏力，嗓子酸哑到发不出任何声音。
　　他很想喝一点水，但连去碰一下护士铃的力气都没有，胸口闷痛，难受地闭了下眼，喃喃道：“晏叔叔……难受……”
　　但身边哪有人在？
　　豪华的私人病房外，保镖坐在长椅上。
　　他也只是接了晏淮的命令，负责等着少爷病好，然后接他回家，并没有要去照顾人的意思。
　　俞汤叫了几声，鼻腔一阵温热，淌出的血液氤红了枕头，又昏睡过去。
　　过了一会儿，护士查房，发现病人鼻腔出血，体温偏高。
　　“怎么又烧起来了？”
　　“通知医生吧，先打退烧针，再查一次血常规……”
　　昏睡中的俞汤被声音吵到，缺乏安全感地瑟缩起来，护士看没有家属陪着，忙抚摸他的后背安慰：“没事没事，别怕。”
　　“怎么突然出血了？有过往的病例卡吗？”
　　“他的家属在哪儿？”
　　俞汤昏睡了一整天。
　　意识再清醒过来的时候，隐隐听到耳边有人叫他的名字。
　　俞汤睁眼，看清眼前是谁，眼眶唰的一红。
　　【晏淮黑化值-20，当前黑化值70】
　　【俞汤：嗯，黑化值降了不少，让我猜猜，晏淮这两天是不是去找人上床了？】
　　【系统223：是的，找了很多次，很多类型，但只要我不关闭主神的保护机制，他都不行。】
　　【俞汤：宝贝很棒，记得只有他在碰我的时候关。】
　　【系统223：是！】
　　俞汤看到晏淮来，脸上微有些畏惧，但更多的是委屈：“晏叔叔，我错了……”
　　晏淮倒是坦然，眼底毫无情欲，仿佛自己从未与他发生过什么：“错哪了？”
　　“不该……不该私自和朋友喝酒，还喝进了医院。”
　　晏淮嗯了一声，伸手，摸了下俞汤的头发。
　　少年对他的信任和依赖都丝毫不减当年。
　　这让晏淮十分满意。
　　晏淮：“学校那边的实验老师给我打了电话，我帮你请了假，休息几天。”
　　晏淮大多时候都是冷漠的，疏远的。
　　记忆里，晏叔叔每次只有他生病的时候，才会表现出一个长辈的关怀，这是俞汤在失去父母后最为依赖的东西。
　　俞汤心里一片柔软，虽然还有些低烧，但语气都欢快了许多：“谢谢晏叔叔。”
　　俞汤恃着宠，朝晏淮道：“想喝水。”
　　晏淮端来水杯，将俞汤抱起来一点，吹凉了送到俞汤嘴边。
　　晏淮：“还想要什么？”
　　俞汤小声道：“还想……晏叔叔多陪我一会儿。”
　　晏淮笑了笑，对他道：“睡吧，晏叔叔陪你。”
　　俞汤嗯了声，乖巧地闭上了眼。


第385章 我是你得不到的金丝雀04
　　俞汤醒来的时候，晏淮还是走了。
　　这样的事情其实发生过很多次，俞汤已经不再期待晏淮的承诺。
　　俞汤是个乖孩子，他知道，晏叔叔工作忙，他不应该像小时候那样不懂事，总缠着他。
　　当然，俞汤也不是黏人的类型。
　　他拥有自己的目标，独立的人格，一起打球的好兄弟，包括暗恋的女生。
　　但亲情方面的缺失不是旁人所能弥补的……
　　俞汤委屈地缩起了身体，在护士看不见的地方，偷偷抹了下眼泪。
　　医生还没有安排俞汤出院。
　　下午的时候，俞汤被人叫醒，面前坐着的是血液科的一位医生。
　　俞汤：“您，您好。”
　　医生做了一下自我介绍，然后让俞汤不要紧张，“我想问你一下，你家里有没有血液病的遗传病史？”
　　因为俞汤的身份信息里显示，他一直隶属于福利院机构，并没有家人在身边。
　　医生只能亲自来和他谈话。
　　俞汤回忆，可记忆里只有满地的鲜血和已经没有呼吸的尸体，抱住自己摇了摇头：“应该没有，我不知道。”
　　医生对俞汤解释道：“你刚被送来的时候，凝血功能是有障碍的，但是刚刚中午再检查的时候各项指标都恢复正常了，我来是给你提个醒，有时间了可以去做个全方面的检查。”
　　俞汤有点害怕，但还是点点头：“知道了，谢谢大夫。”
　　医生笑了笑：“你可以出院了，以后别这么疯狂了啊。”
　　俞汤以为医生说他喝酒太疯，没往其他地方想，忙点了点头应下了。
　　管家将俞汤接回御园的别墅。
　　别墅的院子每天都打理的很干净，一进别墅就能闻到花草的清香，十分解压。
　　这会儿，院子里面多了一个灰色的大罩子，罩子下面是一辆火红色的超跑，尾翼流畅，轮毂漂亮。
　　最新款的车子，先不说车子本身值多少钱，加价都得已经飚到五百多万了，晏淮还真是大手笔。
　　不过花的都是俞汤父亲的钱罢了。
　　管家：“少爷，那是宴先生送您的生日礼物。”
　　【系统223：主人，您在这个位面的生日已经过去好几天了。】
　　【俞汤：我知道。】
　　【系统223：那他为什么不当天送您礼物啊？】
　　【俞汤：他本来是打算杀了我的，当然不用送我十八岁礼物，不过现在看来，是打算留下了。】
　　【系统223：他怎么这样，好狗！】
　　【俞汤：他还会更狗的，你信不信？】
　　这么多年才尝到的一次滋味，晏淮作为一个男人，绝不可能停下。
　　看看这个大手笔又带着点骚气的礼物就知道了。
　　管家坐在副驾驶上，观察着俞汤的表情。
　　俞汤病刚好，身体还虚弱，这一路上都恹恹的，靠在车窗上，苍白的小脸看着就十分可怜。
　　但听到管家说这是晏先生送的生日礼物后，那双眼睛一下就有了神采，像是满天星辰一般，熠熠生辉。
　　俞汤：“真的吗？”
　　管家：“千真万确。”
　　俞汤眼睛一红，哭腔微颤：“我以为叔叔忘了。”
　　这一句台词极富张力，既开心又委屈，像是得不到糖果的乖孩子，不哭不闹，却在得到糖果的一瞬间破了防。
　　管家怔了下，在后视镜里偷偷看了看俞汤。
　　这孩子被保护的太好。
　　跟在晏淮身边，一定会吃亏的。
　　晏淮这个人薄情，手段狠，多疑，昨天还是手足心腹，今天就能置人于死地。
　　跟在他身边就像古时候伺候君王，管家也不好多言语。


第386章 我是你得不到的金丝雀05
　　俞汤下车，腿还是酸软，但坚持走过来打开了罩子。
　　这辆车算上加价，总价值能到三千多万。
　　对于一个刚刚成年的孩子来说，是很厉害的礼物了。
　　但俞汤才不在乎晏淮送他什么。
　　只要是他送的，他都喜欢，九岁的那个变形金刚文具盒，真的有点变形了，也留在抽屉里好好保存着，不舍得扔掉。
　　“晏叔叔什么时候回来？”
　　“晏先生在公司开会，不知道什么时候回来，晚饭已经准备好了，少爷快进去吧。”
　　也就是说。
　　又要一个人吃晚饭了。
　　俞汤耷拉了下脑袋，手留恋地摸了下晏淮送他的车子，然后缓缓进入别墅。
　　俞汤胃口不好，没有吃饭，直接回了房间。
　　打开手机，不少消息弹了出来。
　　俞汤一一解释了下，说自己没事，最后一个未读消息是刘希媛发来的。
　　俞汤心跳了两下，点开了消息框。
　　9月24日上午10：05；
　　【刘希媛：下午的实验还是我们一组，这次我来打印实验报告。】
　　9月24日下午14：22；
　　【刘希媛：怎么没来？】
　　再然后，应该是有人告诉她自己请假了。
　　今天上午09：06；
　　【刘希媛：实验视频和数据发你邮箱里了，早日康复。】
　　俞汤像个情窦初开的少年，在输入框里来回输入了好多次，才酝酿出一句：麻烦你了，我回来请你吃顿饭吧。
　　点击了发送，俞汤的心又跳的厉害，怎么都觉得唐突。
　　俞汤抓起手机，准备撤回，但对方已经回了消息。
　　【刘希媛：不用的，你也帮了我很多】
　　俞汤眼里闪过失望，和她客气了两句，道了晚安，然后蔫哒哒地趴在床上，恨自己太心急了。
　　突然，一道低沉的声音在房间门口响起：“小汤，在做什么？”
　　听到熟悉的声音，俞汤立刻翻身坐起来，看到晏淮站在门口。
　　俞汤刚平复下去一点的心跳又升了起来。
　　晏淮将西装外套脱掉了，手正松着领带，因为听说俞汤没吃晚饭，就直接上来了。
　　俞汤的房间晏淮没太上心过，这么一看，还是小时候那套布置。
　　蓝色的海洋壁纸，宇航员吊灯，床也显得小了不少。
　　晏淮眼神沉沉，心里想着。
　　该换个大的了。
　　俞汤：“没什么，学校里的事儿。”
　　晏淮嗯了声，领带解开了，领口随意敞开，露出一段平直的锁骨，袖子也挽了起来：“怎么不吃饭？”
　　俞汤的眼神依旧单纯极了，并没有因为晏淮的动作而有什么回避，回答他道：“中午吃了很多，不太饿。”
　　其实中午也没有吃什么，但俞汤不想晏淮操心他的这些琐事。
　　晏淮当然也没有操心，过来摸了下他的头发：“还是要吃点，你还病着呢。”
　　“可我不饿。”
　　“我让阿姨给你做碗小馄饨上来，我记得你小时候爱吃，嗯？”
　　“好吧……”
　　晏淮难得记得他的喜好，俞汤只好答应。
　　不一会儿，阿姨端了食物上来，照顾着俞汤吃晚饭。


第387章 我是你得不到的金丝雀06
　　【系统223：主人主人，晏淮这个狗东西在食物里下药了！】
　　【俞汤：这么迫不及待？】还真是没低估他。
　　【系统223：一会儿我需要做什么主人？】
　　【俞汤：和上次一样，给他递枪。】
　　【系统111：不可以的主人，枪很危险……唔……】
　　【系统223：我把哥哥的嘴捂住啦！】
　　【系统223：知道了主人，您放心地吃鲜肉馄饨吧！】
　　多少吃了点东西，俞汤胃里的确没刚刚那么难受了。
　　俞汤让阿姨把碗拿走，整理好衣服和睡衣，去浴室洗澡。
　　热水一冲，俞汤觉得头晕乎乎的，脚也虚弱到站不稳，身体不得不靠在了墙上借力。
　　低血糖了吗？
　　可不是刚刚才吃了东西吗？
　　俞汤感觉自己快不行了，赶紧将头上的泡沫冲掉，拿了条浴巾过来披在肩上，扶着墙往外走。
　　水珠落在地板上，滴答，滴答。
　　走到门口，俞汤实在是撑不住了，回想起今天医生和他的谈话，心里莫名地有点害怕。
　　倒下去前，俞汤拼尽全力喊了一声：“晏叔叔！”
　　晏淮就在楼下的客厅，应该会听见的吧。
　　晏淮确实听见了。
　　但晏淮没急着上去，手指敲击着笔记本的键盘，一直等到工作完成才合上了电脑。
　　晏淮吩咐了管家几句，然后起身上楼，拉开了俞汤的房间门。
　　晏淮看到屋里的情况，一双波澜不惊的眼睛神情依旧，甚至连眼皮都没抬一下。
　　晏淮进来，将倒在地上的俞汤抱起来，放在床上。
　　早上五点多，天还没亮，晏淮直起身下床。
　　俞汤歪在床边，一条腿撑在地上，闭着眼还在沉睡。
　　但俞汤的眼眶非常的红，因为晚上哭了很多次。
　　屋里一片狼藉。
　　晏淮当然不会做这些琐事，让家里的佣人过来收拾，自己则起身离开。
　　佣人心惊胆战地上来，抱少爷去清洗。
　　他将少爷放进浴缸的时候，看到俞汤的鼻子出了血。
　　佣人吓坏了，以为是自己水温的原因，不敢去找晏淮，扶着俞汤的头让他往上仰，折腾了十多分钟才完全止住了血。
　　【俞汤：我的身体怎么样？】
　　【系统223：主人，您很棒！】
　　【俞汤：我是说健康状况。】
　　乖崽崽野起来。
　　真是谁也撵不上。
　　【系统223：呜呜呜主人，每次我关掉晏淮的保护机制，您的身体都会变差的，虽然也会自动恢复，但如果日积月累，肯定是不行的。】
　　【俞汤：没事宝贝，我就喜欢这种透支的感觉。】
　　【系统223：透支？】
　　什么透支？
　　我还是宝宝，什么都不懂（⊙x⊙）；
　　清理好后，佣人立刻将少爷放回床铺，退出房间。
　　俞汤醒来的时候，已经是中午了。
　　俞汤脑子乱成了一团浆糊。
　　努力回想，才从破碎的记忆中整理出一点完整的东西来。
　　昨晚洗澡的时候可能又有点发烧，晕倒了，倒下之前叫了晏淮一声。
　　看来晏淮是听见了，把他抱回了床上。
　　又打扰晏淮工作了。
　　他还真是个小麻烦。
　　俞汤揉揉脑袋，拖着这阵子一直十分酸软的身体站起来，看了看时间。
　　上午的两节毛概课已经耽误了。
　　好在晏淮请假请的时间长，不算旷课。
　　俞汤看到自己腿上有一块蚊子包，随手拿风油精涂了涂。
　　这会儿九月末了，秋蚊子可真厉害啊。
　　【系统223：！】
　　要不是昨天是我帮的忙。
　　真的又要相信主人了！


第388章 我是你得不到的金丝雀07
　　俞汤洗漱，换上衣服下楼，去了学校。
　　天阴沉沉的，感觉要下雨。
　　俞汤没在意，直接去了图书馆，把实验数据处理了一下，补好实验报告，送去了化工楼。
　　从化工楼出来的时候，碰见了刘希媛。
　　刘希媛拿着把雨伞，正要上去送班里的习题册。
　　她短头发，皮肤白皙漂亮，是系里总绩点第一。
　　一个很有主见的女孩子。
　　在A大这种理工学校，追求刘希媛的人很多，但很多人都被拒绝了，俞汤就更不敢去表白了。
　　俞汤这是第一次暗恋女生，紧张地绷了下脊背：“嗨。”
　　刘希媛朝他点了下头，犹豫了下，又道：“外面下雨了，下的不小，你没带伞吗？”
　　俞汤往外看了一眼，有点窘迫：“我不知道，进来的时候还没下，忘记看看天气了。”
　　不管男生女生，年轻人，淋淋雨没什么的，没那么矫情。
　　但刘希媛想起来，俞汤刚请了病假回来。
　　刘希媛：“要不你等我一会儿，我们一起回去。”
　　俞汤喉结滚动了下，强装镇定：“好。那我和你一起上去吧，我帮你拿。”
　　刘希媛：“谢谢。”
　　送完作业下来，刘希媛打开了伞。
　　刘希媛的伞是单人的，不大，俞汤个子高，拿着伞撑在他们头顶，一直在往刘希媛这边倾斜。
　　两个人从化工楼走出来，穿过教学楼廊亭，走过图书馆前的花坛，走上了湿淋淋的小桥。
　　这一路走过来，俞汤收获了不少男生嫉妒的目光。
　　“好了，剩下的一段我自己回去就好，谢谢你。”
　　刘希媛看着俞汤湿了大半边的身子，没忍住笑了下，心里一软，“你上次说请我吃饭。”
　　俞汤的眼眸闪烁了几下，又垂下眼睑：“你不是说不用了吗。”
　　刘希媛：“那可以反悔吗？”
　　俞汤噌的抬起头，激动道：“可以！你可以无限次反悔！”
　　俞汤回到宿舍，激动的心情还没平复，整理了下很久都不用的床铺。
　　室友在在打游戏，嘿了一声：“你回来了，这次住几天不，没人跟我打游戏，太无聊了。”
　　俞汤：“嗯，我陪你玩。”
　　傅之意从游戏中抬头，看了俞汤一眼：“那天打完球你和林康他们去哪了，给你打电话也不接。”
　　俞汤：“去，喝了点酒。”
　　傅之意敲击键盘的手停了下来：“喝酒？你跟林康去喝酒了？”
　　俞汤不知道那些乱七八糟的，傅之意可清楚的很，“以后少跟他交往。”
　　俞汤：“为、为什么？”
　　傅之意哼了一声，孩子气道：“我烦他，你是我的好朋友，我烦他，你也得跟我一起烦他。”
　　俞汤没忍住，笑了，哄他道：“好，我也烦他。”
　　傅之意伸手拉了俞汤过来，“来来来俞汤，上床，打游戏！”
　　俞汤：“我上你那儿能玩什么，你只有一台电脑。”
　　傅之意：“咱们玩双人小游戏，抓金子。”
　　傅之意不是本地人，带点口音，前后鼻音不太清楚。
　　系统空间传来223震惊的小奶音：“抓什么？”
　　俞汤微笑对223宝贝说：“4399双人小游戏黄金矿工。”
　　【系统223：（＾-＾）好吧我听错了，主人您继续-】
　　【俞汤：崽儿，晏淮现在在做什么？】
　　【系统223：在给您装修房间换大床呢。】
　　【俞汤：……】
　　首领还是一如既往的。
　　满脑子废料。


第389章 我是你得不到的金丝雀08
　　双人小游戏不愧是消遣时间的一大利器，俞汤只觉得自己才刚坐上傅之意的床，一转眼就到了七八节课的时间了。
　　俞汤看时间差不多了，钩子特意避开了钻石，停下了游戏：“收拾一下吧，该上课了。”
　　傅之意懒洋洋的：“什么课啊？”
　　俞汤：“大物。”
　　傅之意：“大学物理，又是大学物理！昨天不是刚上过，又上？”
　　俞汤笑了下，“快走吧，这可是挂科率最高的课，一会儿该点名了。”
　　傅之意不情愿地收拾书包：“俞汤，周末一块去玩赛车吧，我让我哥包个私人场，不用驾照，绝对安全。”
　　俞汤想到了晏淮送自己的超跑，眼睛亮了亮：“好啊！不过晚上可以吗，我白天有点事。”
　　傅之意勾他肩膀：“什么事？”
　　俞汤笑的腼腆极了：“和刘希媛去吃饭。”
　　傅之意：“卧槽？校花这就让你追上了？！”
　　俞汤赶忙摇头：“没有没有，只是吃饭。”
　　傅之意：“你见她和哪个男生单独去吃过饭？你可以啊兄弟！”
　　俞汤小心翼翼的，捏紧了书包带：“真的吗？”
　　傅之意：“当然了，哥骗你这个干嘛？她肯定也对你有那么一点意思才答应的啊，但是你不能骄傲啊，你得好好表现！”
　　俞汤原本只是有点高兴，能和刘希媛一起去吃个饭聊聊天，就算追不到她，当好朋友也是可以的。
　　但是听傅之意这么说，希望之火又熊熊燃烧了，以至于心跳都乱了几拍。
　　【系统223：耶，主人要和小姐姐在一起啦！】
　　【俞汤：（＾-＾）】
　　【系统223：……】
　　主人您还是呵一声吧。
　　用这种表情我好像更害怕T-T；
　　【俞汤：可惜，晏叔叔控制欲太强了，这个世界只能当朋友。】
　　【系统223：啊啊啊，可恶啊，这该死的晏淮。】
　　看不到小姐姐了呜呜呜。
　　主人那么厉害，总是被大首领这样那样我好伤心。
　　和小姐姐谈恋爱多好哇！
　　【俞汤：崽崽，你很喜欢小姐姐？】
　　【系统223：！不，不是的啊。】
　　【系统223：我不是我没有别瞎说啊！】哥哥你怎么走了，你听崽崽解释啊！
　　俞汤终于成功坑了自己崽儿一次，弯唇笑了。
　　傅之意拍他一巴掌：“八字没一撇呢，看你乐得！”
　　俞汤为了向傅之意请教如何在女生面前提升好感，晚上留在了宿舍，没有回家。
　　俞汤晚饭前就给晏淮打电话，但晏淮没有接。
　　怕打扰晏淮工作，俞汤就没有继续打。
　　晚上九点多的时候，晏淮打了回来，一直在等电话的俞汤立刻接通了：“喂，晏叔叔。”
　　本是低沉禁欲的声音，透过听筒贴着耳朵，变得十分撩人：“嗯，找我什么事？”
　　俞汤并没有外放声音，但音量大，坐在一旁的傅之意也能听到。
　　傅之意自认不是弯的，但作为一个混迹各种圈子的富二代，见过不少世面，警觉性也很高。
　　不知为何，电话里这个「晏叔叔」说的话都没什么问题，但感觉就是很不对劲。
　　傅之意看着俞汤和他说话，脑海中自动浮现一只大灰狼将小兔子叼进窝里嘶哑的画面。
　　此时，俞小兔还没有察觉到任何危险，兴奋地和晏灰狼说着：“我今天晚上住宿舍，不回去了。”
　　晏淮刚刚在公司忙，处理了许多繁琐的事务，那股子不爽的情绪几乎已经写在了脸上。
　　晏淮把更晚的事务推掉了，开车回家，想找俞汤，结果俞汤不在家。
　　管家提醒晏淮，俞汤傍晚打过一通电话。
　　晏淮拨回去，就听见俞汤说不回来了，要住宿舍。
　　晏淮的眼睛轻轻眯了下，一丝杀意涌现，令人不寒而栗。
　　晏淮的确是个狠人，片刻就调整好了语气，虽不算温柔，但也能听出偏爱的味道：“下雨了，路不好走，我去接你回来。”
　　傅之意听见这句，几乎是确定这个男人不对劲了。
　　俞汤赶忙道：“晏叔叔，不是不好走，我是想……想和朋友一起玩会儿游戏，明晚一定回去。”
　　那边默了片刻，道：“好，明晚我去接你。”
　　记忆中的晏淮很少来接他，这一会儿的功夫晏淮说了两次来接，让俞汤觉得心里暖洋洋的，眼睛都弯了起来。
　　心里正暖着，俞汤突然觉得鼻腔也跟着暖了一下。
　　俞汤挂断电话，抬手蹭了下，指关节上沾了鲜红的血液。
　　傅之意：“你流鼻血了！”
　　傅之意原本在分析这个什么晏叔叔的来头，视野里猛地闯进来一抹红色，吓了一跳，赶紧直起身子抓过来纸巾包，抽了好几张递给俞汤。
　　俞汤下意识地要仰头，被傅之意给制止了：“有点常识好不好少爷，你这呛肺里怎么办，这样这样，塞进去堵着，血止住再去冲。”
　　两个人折腾了好半天，才止住血，俞汤头晕乎乎地去卫生间冲洗。
　　原本是要向傅之意请教经验的，但这么一折腾，俞汤累的一点精神都提不起来。
　　洗完澡后，俞汤趴在自己床上，还没等傅之意洗完出来，就已经困得睡着了。
　　傅之意也没太在意，还过来叫了他两声，见他是真的睡了，只好关了灯，摸出耳机打起了游戏。


第390章 我是你得不到的金丝雀09
　　第二天清晨，俞汤先起床洗漱，然后叫醒了傅之意。
　　A大的住宿费并不一样，可以选择不同的档次和标准，其实经济因素是主要矛盾来源，这样也可以很有效地避免宿舍不和的问题。
　　俞汤住的宿舍是二人寝小公寓，每年缴费很贵，不用去挤公共水房和公共浴室。
　　今天是周五，全天满课，晚上学委还排了实验。
　　其实下周一是没课的。
　　原本可以放在下周一做实验，但群里讨论的结果是：苦就可着一天苦，周一没课，连着周六日一起，三天小长假！
　　大部分同学都没有意见，所以周五就成了本周最忙的一天。
　　但同学们都干劲儿十足，颇有些黎明前的黑暗那意思。
　　俞汤就更有干劲儿了。
　　因为这学期的实验刘希媛都会和他一组！
　　等实验完成，俞汤脱掉白褂，去存放衣物的箱子里拿外套的时候，才看到自己手机上的未接电话。
　　糟了……
　　他忘了晏淮说今天要来接他！
　　晏淮有时候工作忙，会忘了要带他去游乐园的约定，每当这个时候，俞汤都会躲在自己的房间里偷偷难过。
　　所以，晏叔叔也会难过的吧。
　　俞汤心暗暗焦急起来，和同学告别，匆匆往校门外跑，一边跑一边拨回去。
　　晏淮一直在等他，很快就接了电话：“喂。”
　　俞汤为了抄近道，跑上了石子路，声音微喘：“晏叔叔！对不起，我……我今晚有实验课，我忘记了……”
　　俞汤的223崽儿最懂得什么时候该给首领递枪。
　　系统223察觉到主人的意图，立即攻破了首领的xx保护系统。
　　晏淮听着电话里喘息的声音，后脊轻轻颤了下，抿了下唇：“现在在哪？”
　　俞汤：“马上就到校门口了。”
　　晏淮：“好，我等你。”
　　俞汤跑出东门，果然看到了一辆黑色的车子，晏淮站在旁边，身上还穿着他每天都一个样的高级西装。
　　俞汤过来，抹了下额头的汗，红唇微张着，用手压了下膝盖：“晏叔叔，对不起……”
　　晏淮轻怔了下，随后避开了目光：“上车。”
　　晏淮将车开回别墅，厨师已经准备好了饭菜。
　　俞汤晚上吃过饭了，这会儿不是很饿。
　　但晏淮没吃，俞汤就陪他一起。
　　别墅的空间很大，桌子也是大理石的，看起来宽大，冰冷。
　　俞汤最不喜欢的就是一个人吃饭的感觉，当然也不可能让晏淮自己坐在桌前吃饭。
　　晏淮夹了片鱼给俞汤：“礼物喜欢吗？”
　　晏淮一直看着俞汤。
　　对面的少年在自己夹鱼片的时候就已经很开心了，问到了礼物，一双眼睛更是亮晶晶的，浓密的睫毛像两把小刷子，天真无邪。
　　俞汤生怕晏淮感受不到他的喜悦，还抬高了声音：“我太喜欢了！谢谢晏叔叔。”
　　晏淮点头，像是投食的主人，十分满意宠物的反应：“喜欢就好。”
　　俞汤：“我周末准备和同学一起去赛车场，去试试晏叔叔的礼物。”
　　俞汤说完，还在想要不要邀请晏淮也去。
　　晏淮也是爱玩车子的，还可以和他一起竞竞速。
　　就是不知道晏叔叔有没有时间。
　　晏淮之前并不管他交友，甚至连日常生活都交给管家去处理。
　　但现在，俞汤被晏淮归为了专属物品，不是很喜欢他乱跑。
　　晏淮轻轻拧了下眉：“你会开车？”
　　俞汤一怔，像一只小松鼠似的呆住了，眼睛眨了两下，才说出话来：“不是晏叔叔你教我的吗？”


第391章 我是你得不到的金丝雀10
　　空气安静了一瞬，俞汤的笑容僵住了。
　　他拿到全国化学竞赛第一名的那次，晏淮奖励他，带他去国外玩，教过他很多东西。
　　那是俞汤走出心理阴影后最快乐的一段时光。
　　可是……
　　晏淮好像并不记得那些事了……
　　不光是这件事。
　　还有许多……
　　俞汤知道自己不该奢求一个没有血缘关系的人的呵护。但现在，就是很难过……
　　俞汤想笑一下，但却怎么也笑不出来，垂头，鼻子酸到眼泪在眼眶里打转。
　　为了不让晏淮看到这样的自己，俞汤放下了筷子说吃饱了，溜回房间锁上门，钻进了被子里。
　　俞汤不可自抑地，开始想念爸爸妈妈……
　　他们陪他的时间很短，很多记忆都已经模糊了，俞汤努力回忆，却捕捉不到任何的温暖。
　　俞汤发现，晏淮在他心里，已经占了不可代替的位置……
　　他不想晏叔叔忽略自己，渴望得到晏叔叔的一点关心和重视。
　　但那并不是晏淮的义务。
　　终于，俞汤还是忍不住了，捂着脸小声地哭了起来。
　　【俞汤：录下来，循环播。】
　　【系统223：是主人！】
　　晏淮并没有在俞汤的房间里装摄像头。
　　俞汤录好音之后，打开手机，借了傅之意的专属撩妹号，和小姐姐一起打游戏。
　　而此时，大理石桌前，晏淮不明白俞汤为什么突然离开了。
　　他稳重惯了，自然不会直接追上去，但不可忽视的是少年临走前发红的眼眶。
　　晏淮花了一点时间，在自己这几年的人生中仔细回忆，回忆有关于温俞汤的事。
　　能待在晏淮身边的人不多。
　　因为晏淮不信任任何人，只相信自己的判断与抉择，温俞汤可以算是待在他身边最久的一个了。
　　终于，晏淮想起了那段记忆。
　　有一阵子晏淮很忙，忙一单能让自己彻底站住脚的大生意。
　　那次的他非常幸运，几次危机都化险为夷，晏淮的心情也跟着好了一些。
　　晏淮回到家，管家以为晏淮会发现温俞汤不在家，小心翼翼地告诉他，温少爷肠胃病犯了进了医院。
　　晏淮记得，当时他猛然间听到温少爷这个词，都没反应过来家里还有一个人。
　　晏淮细数了一下最近几年的事，发现留下温俞汤后，自己的运气一直很好。
　　干他们这行的，多少会有点迷信，于是晏淮就借着温俞汤成绩好的缘由，带他去国外放松了一下。
　　好像就是那会儿教了他开车。
　　温俞汤聪明，什么都学的快，晏淮也没有教多久，慢慢地，这种不重要的事就遗忘了。
　　晏淮想通了，望了下俞汤离开的方向，轻一勾唇。
　　忘记了那些事。
　　所以不开心了？
　　原来我在你心里这么重要啊。
　　晏淮站起来，让厨子温了杯牛奶，移步朝楼上俞汤的房间走去。
　　晏淮走到门口，果然听到了少年压抑着委屈的哭声。
　　晏淮笑意更深，敲了下门：“小汤，别哭了，是叔叔不好，给叔叔开下门。”
　　俞汤不是那种爱闹脾气的少爷，听晏淮说自己不好，立刻下床将门打开了，垂着头盯着自己的脚尖。
　　晏淮大手摸了下俞汤的头发：“我最近太忙了，忘记了，叔叔是爱你的，跟你道歉。”
　　俞汤委屈的眼泪又掉下来。
　　“多大了，还哭鼻子。”晏淮轻笑了声，带着一层薄茧的指腹擦掉了他的眼泪，还在他脸颊边轻轻捏了下。
　　晏淮：“乖，把奶喝了，过阵子不忙了，叔叔再带你去玩。”
　　俞汤狼狈地抽了下鼻子，接过来杯子：“真的吗？”
　　晏淮：“真的。”
　　俞汤仗着晏淮在笑，和他撒娇：“说话算数。”
　　晏淮嗯了声：“早点睡，我走了。”
　　俞汤伸手，拉住了晏淮的袖子。
　　趁着刚刚已经撒过一次娇，脸皮还厚着，俞汤小心翼翼地央求道：“晏叔叔陪我待一会儿吧，我想和你……说说话。”
　　主动邀请他留下吗？
　　真是个没防备心的孩子啊。
　　【晏淮爱意值+5，当前爱意值15】


第392章 我是你得不到的金丝雀11
　　晏淮：“好，我陪你。”
　　俞汤听到晏淮同意，开心极了，生怕他又反悔似的，赶忙让开了门口，让晏淮可以进来。
　　俞汤坐在书桌前的椅子上，让晏淮坐在了自己的床上。
　　两个人上一次这样面对面已经不知道是什么时候了……
　　俞汤低着头，小口喝着晏淮给他拿的牛奶，刚刚心里萌生的那点被忽视的委屈，全都被甜丝丝的味道掩盖了。
　　晏淮摸了摸俞汤的床单，环视四周，不禁自责道：“房间小了，是晏叔叔的错，错过了你的成长。”
　　俞汤虽然渴望晏淮的关怀，但听到晏淮这么责怪自己，心里也不是滋味，于是使劲儿摇了下头：“没有的，我很庆幸晏叔叔愿意收留我！”
　　晏淮怔了下，眼睛微有些红。
　　晏淮站起来，朝俞汤张开了手：“过来，叔叔抱一下。”
　　俞汤放下空杯起身，两个人拥抱在一起。
　　晏淮的手落在他的头发上，一下一下地抚摸：“乖，叔叔是爱你的，可能不够细心，对不起。”
　　“晏叔叔，不用和我说对不起。”
　　晏淮笑了下，手臂收紧，让俞汤贴在他身上，加深了这个拥抱。
　　俞汤感到十分安心，身体放松了下来。
　　晏淮：“等你这学期考试都结束了，叔叔带你去玩吧，想去什么地方？”
　　俞汤闭着眼，双手紧紧搂着晏淮的腰，脸贴着他的肩膀。
　　晏淮感觉到俞汤柔软的嘴唇动了动，闷乎乎的声音从胸腔里传来，通过骨传导后，在水面激起一圈一圈的涟漪：“哪里都可以。”
　　俞汤说完，脸往下滑了滑，突然有点困了，站不太稳，声音也软了好多。
　　晏淮想了想：“这学期结束天就冷了，找个暖和的海岛吧，你可以邀请同学来玩。”
　　俞汤：“好啊，我可以带傅之意他们，还有……”
　　还有刘希媛。
　　就是不知道她愿不愿意和他来。
　　晏淮闻言，眸光蓦然一深，抱着俞汤的手突然发狠地收拢了一下，甚至在他肩膀上留下了印子。
　　晏淮可没想真花精力带他去哪里玩，刚刚不过是在试探，看看这小家伙心里有没有比他还重要的人。
　　看样子是有的。
　　晏淮很不满意！
　　晏淮眼里闪过凉意，使劲儿捏了俞汤的下巴迫使他仰头。
　　俞汤疼的嗯了一声，但却没有力气反抗。
　　喝完晏淮送来的牛奶，俞汤的意识已经开始混沌了，完全就是一只柔软好拿捏的小兔。
　　没过几秒，就已经完全软下来，眼睛阖上，身子往下滑。
　　晏淮眼里凉冰冰的，松手，看着他滑下去，摔在眼前的地毯上。
　　俞汤头磕在床板上，手脚轻轻挣扎了几下，彻底失去了意识。
　　晏淮看了看地上的人，发现自己今天很失态。
　　为什么要去试探他呢？
　　结果真的很重要吗？
　　晏淮想得到的猎物，那就一定要不择手段地得到。
　　至于猎物怎么想，和他有什么关系？
　　晏淮想通了，低笑了一声，打开汽水瓶，品尝那专属于夏日和少年的，甜甜的橘子汽水。


第393章 我是你得不到的金丝雀12
　　第二天中午，晏淮才让人进来收拾屋里的狼藉。
　　但晏淮叫佣人的时候，身侧俞汤的睫毛轻颤，薄薄的眼皮已经开始抖动了，看样子快要醒来。
　　屋里来不及收拾，晏淮思索片刻，抄起俞汤的膝弯将他抱起，抱去了自己的房间。
　　晏淮单手托着俞汤的腰，将被子掀开一角，然后把俞汤放在自己的大床上。
　　俞汤的后背一挨着床，眼睛缓缓睁开了，身上的难受让他皱起眉来，哼了一声，抱住了晏淮的手臂。
　　晏淮正要走，被人拉住了，只好弯腰道：“怎么了小汤？”
　　俞汤想说没事的，但那难以言喻的酸乏让他没办法说谎，用手搭了下自己的额头：“晏叔叔，我好像……病了。”
　　晏淮将他的手臂拿下来，摸了下他的额头：“有点烧，我去拿体温计。”
　　晏淮出门，一会儿又回来，帮俞汤测了下体温。
　　俞汤目光看看四周，疑惑道：“我怎么在这里？”
　　“这是我的房间，你晚上要缠着我睡，就让你过来了。”
　　俞汤啊了一声，用手摸了摸额头：“我忘记了，对不起，又给晏叔叔添麻烦了。”
　　“没关系。”温度还没测好，晏淮又摸了下俞汤的额头：“昨晚可能是生病了。”
　　时间到了，晏淮看着温度计，皱起了眉。
　　虽然没告诉俞汤温度，但这么看起来，肯定是烧了。
　　晏淮想到了什么，松开紧皱着的眉头，语气虽然冷淡，但绝对是宠溺的：“小汤，叔叔从来没觉得你是个麻烦。你想的话，以后可以每天都过来，知道了吗？”
　　俞汤鼻子酸了下，觉得身上没那么难受了，赶忙点了点头：“知道了。”
　　是他自己患得患失了。
　　晏叔叔一直把他当做最亲近的人，只是不善于表达罢了。
　　俞汤想，再不能像昨天那样和晏叔叔生气了，会耽误他的时间。
　　晏淮：“一会儿我让医生来给你输液，你就躺在这儿，别乱动，中午让管家把午饭拿上来。”
　　俞汤手捏着被角，模样委屈，但又不说话。
　　晏淮的声音顿了下，弯下腰来捏了下俞汤的脸颊：“我尽量早点回来，你要按时吃饭，听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“乖。”
　　晏淮换了衣服，离开了。
　　俞汤目送他离开，然后恹恹地躺了一会儿，身上还是乏力的厉害，不一会儿又睡着了。
　　管家上来给他送午饭，见他睡了，没有打扰，食物就放在了一边。
　　过了一会儿，医生来了。
　　医生想把病人叫醒，但叫了两声都没反应，只好将他抱了一下，让他舒展开蜷缩的身体。
　　医生重新测了体温，给俞汤输退烧药。
　　但整个过程，俞汤的感知都很差，针刺入手背的时候也只是抖了下，睡的十分昏沉，额头还冒了汗。
　　只是低烧而已，不该这么疲惫。
　　医生发现了异样，但眼下没有设备，于是对管家道：“等病人好了，去医院做个全身的检查吧。”
　　管家点头，表示知道了，然后就淡忘在了一边。


第394章 我是你得不到的金丝雀13
　　晏淮承诺了要早点回来，但又忘记了。
　　竞拍土地的事出了一点差错。
　　事关一些敏感的问题，还有不能搬上台面的交易，晏淮亲自去了隔壁B市一趟，一来一回耽误了两天时间。
　　俞汤睡醒了就一直等晏淮，但没等到晏淮回来，问了管家管家也只是说不知道，攥着手机不知道该不该给他打电话。
　　晏淮是成年人，还是他父亲的合作伙伴，这些年来在商场上也站的很稳，肯定不至于出什么意外。
　　他不回来，一定是工作上的事忙。
　　俞汤打电话过去，一定会打扰到他。
　　俞汤犹豫了好久还是没打，吃了晚饭洗了澡，回自己的房间去，在小床上缩成一团睡觉了。
　　第二天清早，俞汤觉得身上舒服了不少。
　　至少没有前阵子那样乏力了。
　　俞汤让司机送自己去了学校，开的是晏淮送自己的那辆超跑。
　　傅之意没回家，晚上熬夜打游戏，这会儿还没睡醒。
　　俞汤踮着脚尖儿进来，把打印好的实验报告抽出来，又踮着脚准备离开。
　　傅之意睁开一只眼，拉了俞汤一把：“俞汤。”
　　俞汤：“吵醒你了，对不起……”
　　傅之意把他的手往下一拽，捏了下：“我哥把场地包好了，晚上记得来玩，不许有了女朋友忘了兄弟哈！”
　　俞汤点点头，表示不会忘的，“不是女朋友。”
　　傅之意挥挥手，一脸我还不懂吗的表情，让俞汤走了。
　　俞汤走后，傅之意倒是睡不着了，咬着唇瞎琢磨，差点就想跟着俞汤一块去……
　　俞汤一溜烟跑去了女生宿舍楼下。
　　刘希媛下来，接过报告来放进书包道谢：“还没到午饭时间，去图书馆待会儿？”
　　俞汤点头：“好。”
　　刘希媛把实验报告放在桌上，开始认真地做数据处理。
　　俞汤借了本化工专业的书，心不在焉地翻看着。
　　刘希媛的短发微有点长了，低头的时候多少碍点事，便从书包里拿了根皮筋儿，将后面的碎发随意绑了。
　　俞汤垂着头，可目光却忍不住地想看那截套着浅粉色皮筋儿的手腕。
　　白皙到甚至有些晃眼。
　　俞汤突然想起来那天晏淮用手拉领带的时候，那截手腕好像也是这样，但骨骼坚硬，比女孩子的要更加分明一些。
　　十一点，刘希媛写完了报告，和俞汤的数据核对了下，十分满意地笑了：“不错，饿了吗？去吃饭吧。”
　　俞汤摸了下晏淮给自己的，很久都没用过的黑卡，心想一定要请刘希媛吃顿好的！
　　俞汤给自己打气，点了点头，唰的站起来：“走吧，你想吃什么？”
　　刘希媛：“去万达转转吧，顶层有不少吃的。”
　　“万达？”
　　“嗯。”
　　学校附近新开的一家商场，顶层全是美食，琳琅满目，但人均基本上都是一百以内。
　　俞汤失去了一个表现自己的机会，将卡往兜里压了压，笑道：“好，我们走吧。”
　　俞汤晚上做梦想的都是自己如何在西餐厅帮她将牛肉切好。没想到，今天和刘希媛一起进了一家烤鱼店。
　　店员看见是一男一女，就让男生去挑鱼。
　　俞汤被带到了后厨的大玻璃前，指了一只，厨师大大咧咧地捞出来，一棍子拍死了。
　　俞汤吓了一跳，别开眼睛后退了半步，正好被刘希媛看见。
　　俞汤也来不及掩饰了，只能心里暗暗叹气。
　　太丢人了……
　　刘希媛看他魂不守舍地，笑了，安慰他：“我第一次来看他杀鱼也吓了一跳。”
　　俞汤：“我不是，我没有……好吧，确实吓到了一下，我没想到他那么快，咚，死了。”
　　刘希媛嗤笑了声：“温俞汤，你真可爱。”
　　刘希媛其实有不少追求者，但追求她的男孩子们总喜欢在她面前表现自己，像俞汤这样真实又不招人讨厌的，还是很少见。
　　刘希媛：“下午去海边转转吗？”
　　俞汤眨了下眼：“好啊！”两个人吃完饭，穿过林荫大道，跨过荒废的小铁道。
　　从大道进入小路又来到海边，如同两颗心的距离，被渐渐缩短，最后彻底敞开。
　　刘希媛和俞汤聊了起来。
　　刘希媛告诉俞汤，自己性格慢热一些，因为从小跟着父亲长大。
　　母亲很早去世，父亲怕刘希媛伤心，一直没有再娶。
　　刘希媛：“我也劝过他，他说我念了大学就找。”
　　俞汤：“那他现在……”
　　刘希媛：“没，他现在又说我考了研究生他再找。”
　　刘希媛说完笑笑，又继续道：“我猜他一时半会都不会找了。”
　　俞汤紧张地问她：“为什么？”
　　刘希媛：“怕我失望吧，本来就缺了妈妈的爱，再和其他人一起分享爸爸的爱，该多难过啊。”
　　俞汤看着一层又一层的海浪，突然就想到了晏淮。
　　晏淮条件真的很不错，非常不错！
　　晏淮的长相也非常英俊，绝不输娱乐圈里的那些明星，俞汤从小就非常喜欢晏淮来给他开家长会，晏淮一来，他腰背都要挺直许多。
　　晏叔叔一直没有结婚，难道是因为……怕他伤心？
　　刘希媛突然发现俞汤垂了眼，没忍住笑了，心里软软的：“你怎么看着这么伤心啊，这不是我的事吗？”
　　俞汤：“那你爸爸他，就真的一直这样了吗？”
　　刘希媛安慰俞汤：“也不一定，可能我谈对象了，他就改主意了。”
　　俞汤：“谈对象？”谈对象和改变主意有什么关系？
　　刘希媛和俞汤并排坐在匝道边缘，看着海面：“嗯，知道有一个人像他一样爱着我，他就能放心了吧。”
　　刘希媛说完，注视了俞汤几秒钟。
　　可俞汤却后知后觉地将头也转向海面，陷入了沉思。
　　两个人一个回头，一个向前看，错过了。
　　傍晚，两个人沿着匝道往回走，卖花的婆婆迎上来，喊俞汤买一束花送给女生。
　　俞汤当然不是心疼钱，只是不知道该不该买，愣了下，场面尴尬。
　　刘希媛主动买了一束，送到了俞汤手里：“谢谢你请我吃饭，花就当做回礼了。”
　　俞汤送刘希媛回宿舍，攥着浅色的香槟玫瑰上楼。
　　俞汤心里乱乱的，脑海里一直回荡着刘希媛的话。
　　俞汤愈发觉得，晏叔叔不结婚，很有可能真的是因为他……
　　俞汤觉得，自己不能这样自私下去了，晏淮已经为他付出了很多，他不能再这样霸占着晏淮的人生。
　　找个机会和晏叔叔谈一下，告诉他自己有喜欢的人了……会不会好一点？


第395章 我是你得不到的金丝雀14
　　推开宿舍门，傅之意从床里探头出来：“终于回来了！呦，怎么还拿着花呢，送我的？”
　　俞汤手臂往回一收：“不是，别人送我的。”
　　“送你？刘希媛送你花？！”
　　俞汤腼腆地笑了下，小心攥着，在宿舍里翻找可以插花的容器：“嗯。”
　　傅之意喊出来的时候，整个胸腔里全都是酸的。
　　女生送花。
　　那岂不就是同意了？
　　他俩已经在一起了？？
　　傅之意其实不想承认，自己从一开学就很喜欢俞汤。
　　但傅之意这么多年来一直是直的，交往的都是女孩儿，这还是第一次对男生产生了执念。
　　一开始，傅之意并不觉得刘希媛会答应他，甚至还教俞汤怎么去追女生。
　　因为刘希媛看起来就是那种注重于学习，无心于这种事的女孩儿，怎么就真的……送花了？！
　　俞汤：“唉，还是告诉你吧，也不算送，就是中午请吃饭的回礼。”
　　傅之意酸不拉几的：“回礼不能买别的吗，非要买花？”
　　俞汤：“当时卖花的站在对面，太尴尬了，她帮我解个围而已。插好了，咱们走吧？”
　　不管是什么理由，都是送了。
　　傅之意其实很了解女生，女生要是没有好感的话，才不会找理由买花送给男生。
　　傅之意看了一眼淡黄色的玫瑰，后悔自己教俞汤追女孩儿了。
　　但傅之意知道，俞汤是喜欢女孩子的，也只能心里酸一酸，心里琢磨着要扳回一城。
　　至少只有他能陪他玩车吧！
　　女孩儿可很少有擅长赛车的！
　　兄弟才是最无可取代的！
　　俞汤还没有考驾照，不能在公路上开车，让司机带着他和傅之意去场地。
　　傅之意本来耷拉着脑袋跟着俞汤，看到校门口的跑车，顿时就精神了：“柯尼塞克！”
　　“嗯，是……”
　　“俞汤！你的车，还是你爸的？！”
　　“是我叔叔送我的，我的。”
　　“晏叔叔？”
　　“嗯。”
　　“哇，你叔叔对你可真好！我哥都要不到这个档次的车。”
　　之前傅之意还怀疑那个晏叔叔对俞汤有什么不轨的意图，现在看来，应该是亲叔叔才舍得送出的手笔！
　　“嗯，他对我一直很好。”
　　“能让我摸摸吗？”
　　“嗯。”
　　男孩子对车的感情总是深厚，傅之意的哥哥也带了个朋友过来，四个人一块在提前包下来的郊区山路跑了起来。
　　直玩到半夜三点多，才回到山脚下的车场，去酒店开了两间房睡了。
　　俞汤洗完澡就困得不行，给管家打了个电话，告诉他自己不回去了，然后倒头睡在了大床上。
　　傅之意洗完澡，把俞汤往里挪了挪，也躺了上来，闭上眼就睡了。
　　大概一个小时候左右，傅之意被一阵敲门声吵醒。
　　俞汤没醒，傅之意以为是车场的管家，骂骂咧咧坐起来，拉开了房间门。
　　门外站着一个身穿西装的男人，黑色短发干脆利落，面部线条冷厉，身材比例十分完美，气质绝不像是车场管家。
　　傅之意搓了下眼睛：“你是谁？”
　　晏淮的目光深深地看了一眼傅之意，就仿佛看着什么无生命的物品：“温俞汤在哪？”
　　晏淮离开了两天，回到家后，没有像往常一样坐在沙发上，喝一杯名贵的红酒放松，而是直接去了自己的房间。
　　可房间空落落的，没有他要找的人。
　　管家还以为少爷还是原来那个被晏淮不闻不问的少爷，只是含糊道：“少爷跟人去车场玩车了，今晚不回来……”
　　话说到一半，晏淮眼底晦暗浮现，管家吓得不敢说下去，整个别墅的气压都跟着降了下来。
　　晏淮：“哪个车场。”
　　管家支支吾吾，就差跪下来了：“没有问，我这就给司机打个电话……”
　　晏淮烦躁感涌上，不等他说完，一脚踹了过去，将人踹飞在玻璃茶几上，呛啷一声脆响，客厅一片狼藉。
　　管家不敢多说一句话，垂着头跪在地上，身上被碎玻璃扎的都是血。
　　晏淮冷冰冰道：“非洲那边的生意缺人，明天过去吧。那边的活不用操心，很适合你。”
　　管家身子颓然一软，不明白自己到底做错了什么。
　　一旁的佣人也都吓得够呛，心里默默将脾气好的小少爷划入主人的分界线里。
　　晏淮命人联系了俞汤的司机，然后亲自开车来了A市远郊的车场。
　　车场主见晏总来了，不敢怠慢，只得让晏淮进来，并告知俞汤所在的酒店房间。
　　晏淮敲开房门，发现不是俞汤开门，眼底寒意骤然聚拢。
　　好在傅之意晚上睡觉有穿衣服的习惯，如果刚刚光着过来开门，真的有可能被晏淮一枪打死。
　　傅之意可不知道自己在鬼门关走了一遭，哦了一声：“你是俞汤的叔叔吧，晏叔叔好！”
　　晏淮嗯了声，“我接他回去。”


第396章 我是你得不到的金丝雀15
　　傅之意赶忙让开了道。
　　大概是晚上一直在玩晏淮送的车，对他没什么防备，还唠唠叨叨地说着：“我们晚上玩车来着，他玩累了，还没醒，叔叔你叫叫他。”
　　晏淮走进来，看到陷在酒店柔软被褥中沉睡的少年。
　　俞汤身上穿着酒店的睡袍，头发没吹干就睡了，末端还微有点湿，手拥着被子挡住半张脸，漆黑的睫毛安静地贴在下眼睑上，呼吸均匀绵长。
　　【俞汤：宝贝儿，枪给他。】
　　【系统223：可现在不在家里，傅之意还在旁边。】
　　首领虽然狗了一点，但羞耻心还是有的。
　　应该不会在这种地方喝汽水哒！
　　【俞汤：商人看中利益，他过来一趟不容易，得给他一点甜头。】
　　【系统223：是！主人！】
　　晏淮弯腰，用手摸了下俞汤湿淋淋的发根：“小汤。”
　　“要不，让他睡醒了再走，我送他回去！保证安全！”
　　晏淮没理傅之意：“小汤，醒醒。”
　　俞汤眼睛缓缓睁开，清澈的黑眸满是茫然：“晏叔叔……你怎么来了？”
　　俞汤手臂压着床垫坐起来，腰上的浴袍带子开了，衣摆滑落，歪头看着突然僵硬的晏淮，一脸天真：“叔叔，怎么了？”
　　傅之意也跑过来要看。
　　晏淮神色不变，将衣服给他重新系好：“你没在家，也没在宿舍，我担心你。”
　　俞汤：“我是怕打扰晏叔叔……”
　　俞汤才刚睡了一个小时，扛不住困意伸了个懒腰，张嘴打了个哈欠，眼泪都跟着掉了下来。
　　晏淮将他往怀里抱了下，方便他伸展胳膊。
　　俞汤像一只奶猫，趁着困意笼罩，有恃无恐地将晏淮当做了猫爬棒，趴在晏淮身上，腰往前伸。
　　俞汤在晏淮胸前蹭了蹭：“好渴。”
　　俞汤正常起床是不拖泥带水的，但如果没睡够的话，起床就非常费劲。
　　傅之意忙倒了水，递给晏淮，晏淮托着俞汤的后颈，喂他小口小口地喝水。
　　晏淮伺候完，俞汤又倒回了床上。
　　他落在柔软的被子上，暖色的吊灯光线下，少年头发蓬松，身子柔软，从这个角度看过去，能看到他带着水雾的漆黑眸子稍稍睁着一条缝，正在努力想要清醒过来。
　　“要不晏叔叔你直接抱走吧，叫醒确实挺费劲的。”
　　晏淮正准备这样做，但绝不是听了傅之意的建议。
　　晏淮扶俞汤坐起，腰前的带子系紧，然后直接将浑身软绵绵的俞汤抱了起来，带去了车里。
　　俞汤短暂地醒了一下，叫了两声晏叔叔，又趴在他怀里睡着了。
　　晏淮让司机开车，车子刚刚启动，突然感到胸口有点异样，低头看，撞见一抹血色。
　　俞汤依旧靠在他身上，鼻血顺着侧颊流了下来，氤湿了晏淮的西装领带。
　　俞汤却毫无知觉地睡着，头随着车子转弯动了动，要往后仰。
　　晏淮伸手，托住他的后颈，摸了下额头。
　　烧还没退？
　　山脚气候干燥，再加上俞汤病还没好，流点血晏淮也没当回事。
　　晏淮抽了张纸巾，想帮他擦擦，但这么一动，血顺着他的手腕流了下来。
　　腕骨入目半红半白，刺激的晏淮开始不舒服。
　　晏淮叫了俞汤几声，俞汤没醒，还不断寻找暖和的地方，往晏淮身上蹭。
　　“喜欢我？”
　　俞汤睡眠不足，再加上身上难受着，晏淮说什么没听清，但却乖乖地点了点头。
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值30】
　　晏淮看着这幅软软的样子，心里快跳了几下，不想等到回家再下手了，干脆直接将车子后排的隔板升了上去。
　　晏淮将人翻了过来，放在膝盖上，手蒙住了他的眼睛。
　　俞汤朦胧间觉得难受，伸手去推晏淮，被晏淮拿起来，卡在了前排座椅的缝隙里。
　　司机看着一双沾着血丝的手伸过来，吓得目不敢斜视，忙将车稳稳开进了车库。
　　车子停下，晏淮将疼晕过去的俞汤抱着，回自己的房间上了。


第397章 我是你得不到的金丝雀16
　　等俞汤苏醒的时候，发现自己手背上挂着针，晏淮睡在他旁边，还没醒来。
　　俞汤回忆着自己昨天和傅之意在山上疯玩，回去洗了头又没吹，再看看头顶的吊瓶，猜测自己又生病了。
　　大概是傅之意通知了他的家人，晏淮过来把他接了回来。
　　又麻烦晏叔叔了。
　　俞汤忽略了身上的不舒服，侧过来脸，仔细看了看晏淮的脸。
　　晏淮看起来很疲惫，侧脸陷在枕头里，眼睛紧紧闭着。
　　就是眼前这个男人，亲手惩治了杀死他父母的坏人，护着他长大，成为他的依靠。
　　印象里的晏叔叔都是十分高大的样子，睡着了后卸下防备，俞汤才感觉到，他也是人，不是神。
　　人都会累的。
　　他不能再这样……缠着他了。
　　俞汤抬起手，轻轻摸了下晏淮的短发。
　　晏淮觉浅，刚刚佣人帮俞汤清理身子和房间，他就靠在这儿闭了一会儿眼，没想到睡着了。
　　再有意识的时候，感到有人在抚摸他的头发。
　　晏淮自然知道是谁。
　　毕竟这个世界上，他不信任任何人，也只有俞汤能和他睡在一张床上，能有一些肌肤的接触。
　　晏淮闭着眼，不禁有些眷恋这样的感觉。
　　一侧的小孩儿完全信任他，完全依赖他，不会做任何伤害他的事，有危险甚至还会主动挡在前面。
　　这样放松的感觉，是晏淮从未有过的。
　　有那么一瞬间，晏淮有些庆幸，当年自己一念之间，没有扣下扳机，而是选择留下了这个孩子。
　　晏淮睁开眼，看到俞汤兔子似的蜷了下，将手缩回去。
　　俞汤：“吵醒你了晏叔叔……对不起。”
　　晏淮轻笑：“没事，还难受吗？”
　　俞汤心想，自己果然是生病了，摇了摇头：“好很多了，就是不知道吓没吓到傅之意。”
　　自己都不记得是怎么回来的，可能烧晕过去了吧。
　　傅之意估计要吓坏了。
　　晏淮暗自挑了下眉。
　　那个男孩儿就是傅之意，是俞汤要带去海岛的那个？
　　晏淮是个合格的商人，心里暗潮涌动，表面却波澜不惊。
　　晏淮：“你就不怕吓到叔叔吗？”
　　俞汤一愣。
　　俞汤只记得傅之意了，都忘了想晏淮半夜接到电话该多担心。
　　俞汤嘴巴轻轻瘪了下，差点哭了，抱了晏淮的手臂：“我错了，对不起晏叔叔，我以后再也不这样了。”
　　“乖。”
　　其实晏淮也有点奇怪，自己为什么会说出这种带着醋意的话来。
　　他去找谁，他担心谁，又有什么关系？
　　只要他想。
　　他可以把他永远留在身边。甚至……让他的身份在这个世界上彻底消失。
　　他将是他完美的所属品。
　　只属于他一个人。
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值40】
　　【俞汤：哇喔，我们晏叔叔不在床上也能动感情了，他好棒哦！】
　　【系统223：……】我感觉主人是在嘲讽。
　　但我找不到证据（⊙x⊙）；
　　【俞汤：可以进行下一步了-】
　　【系统223：需要我帮忙做什么吗主人！】
　　【俞汤：嗯，帮我保护好小姐姐就行。】
　　【系统223：傅之意呢？】
　　【俞汤：没事，一时半会死不了。】
　　【系统223：……】主人不喜欢男孩子吗呜呜呜？
　　【俞汤：你是宝宝呀。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　晏淮摸摸俞汤柔软的黑发，然后起身，准备换衣服。
　　晏淮直接脱掉丝绸质地的睡衣，露出线条漂亮的腰和腹肌。
　　如果不是直男的话，晏淮这么一脱，对面的人绝对要把目光别开的。
　　可俞汤却依旧直直地看着他，还咧嘴笑了下：“晏叔叔身材真棒，不像我，都没有肌肉的。”
　　晏淮轻皱了下眉，有些不满，但还是对他说：“这样也很好。”
　　俞汤小心着自己输液的手，另一只手伸过来，拉了晏淮的袖子一下：“晏叔叔，你有女朋友吗？”
　　晏淮：“没有。”
　　俞汤：“为什么不找呢？”
　　晏淮系衬衫扣子的手停滞了片刻，抬头看着俞汤：“你很希望我找女朋友？”
　　晏淮想起，昨天他找不到俞汤的时候，查了自己的副卡。
　　俞汤订了一家高档的西餐厅。
　　那种餐厅氛围好，楼上就是酒店，一般都是情侣去的。
　　但保镖那边说，少爷没有交往的对象。
　　俞汤：“也不是，只是……”
　　俞汤支支吾吾了一会儿，回忆着刘希媛的话，对晏淮委婉道：“我有喜欢的女生了，原本想向晏叔叔请教下呢。”
　　我有喜欢的女孩儿了。
　　所以叔叔。
　　你也不用再顾忌我，去找到自己人生的另一半吧！
　　俞汤攥着被角，小心看着晏淮的反应。
　　晏淮：“这样啊，叔叔也没有经验，抱歉。”
　　晏淮背过身去打领带，眼角稍往下垂了下，指节拉着领带泛出青白色，寒意瞬间透出。
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值50】


第398章 我是你得不到的金丝雀17
　　【系统223：主人，晏淮真的被刺激到了。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：刚刚他在公司和一个股东起了争执，回办公室就让人把那人带去马场收拾了。】
　　这样做晏淮虽然不会承担法律后果。
　　但生意上一定会受到影响。
　　精明的商人不会被自己的情绪左右了利益，晏淮这种薄情的人更不会，但晏淮现在明显被他对俞汤的50点爱意值影响到了。
　　【俞汤：嗯，他也就这点本事。】
　　他要不是大首领，不是这些世界的主神，以他这样自私又暴戾的性格……
　　呵……
　　早死一万次了。
　　【系统223：晏淮现在对您完全监视了，除了您的日常生活外，还包括您的社交账号。】
　　【俞汤：不错，我正想问问傅之意怎么向女生表白合适呢。】
　　【系统223：！】给晏首领点蜡.jpg；
　　【俞汤：唉，也不能怪我，怪就怪我这个年纪。毕竟我们这种情窦初开的小少年啊，都是情不知所起一往而深的。】
　　【系统223：……】
　　主人日常入戏太深怎么办？
　　主人该不会迷失自我吧？
　　给主人看看那些「猜你喜欢」的劲爆小说会不会好一点？
　　晏淮走后，俞汤就乖乖的躺在床上输液，等着医生来换药。
　　俞汤的肠胃一直很脆弱，后来意识到了自己的身体原因，去学着打了棒球，心肺功能慢慢也提升上来了，还参加了学校的棒球社团。
　　大概是这阵子总不运动的原因，身体又开始频繁生病了。
　　输完了药，俞汤只觉得肠胃都很难受，不想吃东西，敷衍了新管家几句，然后就回了房间，趴在自己的书桌上写作业。
　　新来的管家立刻通知了晏淮，告诉他少爷没有吃午饭。
　　晏淮那边默了两秒，想起了自己副卡上的订餐记录，冷冰冰道：“他不愿意吃就不吃，饿死了再告诉我。”
　　俞汤可不会想到疼爱自己的叔叔会说出这种话，低着头写物理作业。
　　俞汤心不在焉的，怎么也集中不了注意力。
　　最后，俞汤实在忍不住了，掏出手机，反复输入了几次，才给傅之意发了两条微信消息。
　　——我想跟刘希媛表白【奋斗】
　　——在车子后备箱里藏好花和礼物会不会很俗【偷看】【偷看】
　　傅之意捏着手机，腮帮子鼓起来，恨的快要把一口牙咬碎了。
　　主要是恨自己，恨自己当初非要做什么爱情顾问，现在还得打肿脸充胖子，教自己喜欢的人去追别的人！
　　当然，和傅之意同样状况的还有晏淮。
　　只是晏淮就显得冷静许多了。
　　晏淮看着电脑屏幕里俞汤的聊天信息，唇角是一丝讥讽的笑。
　　拿他送他的车。
　　去和女生表白？
　　他想的倒是天真。
　　傅之意打了几个滚，虽然不甘，但还是回复。
　　——不会，很浪漫的！
　　——你准备什么时候下手，提前把花订了吧。
　　俞汤：明天晚上吧，我要好好挑一下【开心】【开心】
　　傅之意：不用挑，她之前不是送了你一朵吗，你给她买同样的，买1314朵，送你一朵，还她一生一世。
　　俞汤：【震惊】【震惊】【拇指】
　　俞汤：你好厉害，比我叔叔都厉害！！
　　傅之意：她要是同意了，你可得好好对她啊，不然我就是渣男的帮凶了……
　　俞汤看着傅之意的消息，想起刘希媛在海边对他说的话。
　　如果有一个人，像她父亲那样无条件地爱着她，那她父亲应该也会放心了吧。
　　别人放在手掌心里疼爱的小公主。
　　他有什么资格不好好对她？
　　俞汤认真地在聊天框里输入文字：放心吧，她要是同意了，我一定会保护她一辈子的！


第399章 我是你得不到的金丝雀18
　　俞汤听到脑海中熟悉的金属提示音后，唇角轻轻弯了一下。
　　而这一幕，落在晏淮眼里，就是少年青涩而又害羞的笑。
　　监视器里的少年笑的那样单纯，对未来充满了向往，还不知道接下来，自己要陷入怎样的沼泽。
　　真是个天真的小可怜。
　　晏淮几乎是迫不及待地想要看到少年眼里希望崩塌的样子。
　　晏淮是个薄情而又骄傲的人。
　　既然敢拿着他的车去送花，那他就要给他一点小小的惩罚。
　　他看上的小金丝雀，绝不能让任何人染指，他要让他一步一步，走进自己的笼子才行……
　　【俞汤：唉，只可惜我的大学生活，我的自由，我还没品尝到味道就草草收场了的初恋……我的人生，马上就要陷入沼泽了。】
　　【系统223：T-T】
　　【系统223：主人……您也别太伤心，如果您喜欢这种身份的话，我可以尝试着寻找相似位面，下次我们……】
　　【俞汤：所以请沼泽快一点来，谢谢。】
　　【系统223：……】
　　我就知道！
　　主人根本就是在期待呜呜呜。
　　晏淮晚上没有回家来。
　　俞汤吃了晚饭，也一直没听见晏淮回来的动静，十分忧心地询问了管家。
　　管家告诉俞汤，晏先生有点急事，今天下午就出国了，临走前吩咐了，让他照顾好少爷。
　　晏淮其实也经常不回来，但俞汤自从父母遭遇不幸后，心里一直都有阴影。
　　原本在孩子的世界里，大人就是最坚固的依靠，是绝不会坍塌的。
　　但在俞汤的世界里，生命是那样的脆弱，即使再高的山，也会有倒下的一天。
　　可即使是担心，俞汤也帮不上什么忙，只能耐心地等待自己长大，到时候给晏叔叔尽一份力……
　　【俞汤：这孩子真的很爱他的叔叔。】
　　【系统223：是的主人。温俞汤选择大学专业都是因为晏淮。】
　　温俞汤小时候，意外听到大人们的谈话，得知晏淮旗下有一家化工厂。
　　虽然到现在，温俞汤还不知道晏淮具体是做什么的，但那个记忆一直都在，大学志愿选择了最伤身体的化工专业。
　　【系统223：呜呜呜】
　　【俞汤：别哭宝贝儿，我会让他死得其所的。晏淮现在在做什么？】
　　俞汤需要知道晏淮接下来的动作。
　　而系统223虽然爱哭了点，但绝对是个完美的小助手。
　　【系统223：我这里检测到晏淮真的往国外去了，在一座海岛上等着您！】
　　【俞汤：哦，这是要骗我自己进笼子了。】
　　【系统223：！！】
　　好厉害！
　　主人竟然和大首领说的话一模一样！！
　　经过七个世界，俞汤不能说不了解某位首领的做派。
　　骄傲又自负。
　　【俞汤：没事儿，不急，保护好小姐姐就行了。】
　　俞汤表示丝毫不慌。
　　俞汤吃饱了肚子，忧心忡忡地去晏淮房间里坐了一会儿。
　　俞汤小心翼翼地坐在了晏淮的办公桌前，又摸了摸他的书柜，最后趴晏淮柔软的大床上犯困。
　　困的狠了，就没忍住睡着了。
　　管家收到了晏淮的消息，过来给俞汤盖好了被子，然后轻手轻脚地退出房间。
　　【系统223：主人为什么不回房间睡呢？】
　　感觉主人虽然喜欢和大首领这样那样。
　　但本质上还是讨厌大首领的。
　　而且这会儿晏淮的爱意值并没有松动的迹象。
　　【俞汤：我要提前酝酿一下悲伤的感情，不然明天晏淮骗我回去的时候，我怕我会笑出声来。】
　　【系统223：……】


第400章 我是你得不到的金丝雀19
　　第二天一早，俞汤就把傅之意约出来，两个人去了一家高档花店订了香槟玫瑰。
　　因为数量大，老板专门叫了两个店员来帮着装饰。
　　“我得赶紧考驾照了，你都考完了。”
　　“嗐，很简单的，你都开赛车了还怕考科二？”
　　俞汤不敢看逐渐充盈的后备箱，笑着和傅之意说话，缓解紧张：“听说赛车手也不一定能考过科二呢。”
　　“瞎说。”
　　“傅之意，你说，如果刘希媛她……不想答应我，我应该怎么说她才能不那么尴尬？”
　　傅之意挑眉：“她一定会答应你的，你这还没出征就蔫了可不行，得自信啊。”
　　俞汤又开始紧张了：“我是说如果……”
　　傅之意偷偷看了他一眼：“那你还有我呢啊，我永远不会拒绝你的。”
　　俞汤点了点头，手搭在傅之意肩膀上认真地拍了拍：“好兄弟！”
　　下午有两节专业课。
　　课程结束后，是下午四点多，阳光还没散去，温度也刚刚好。
　　学校门口显得太招摇了，傅之意帮俞汤开车，准备将车子开到海边去，作为表白地点。
　　俞汤提前问好了刘希媛的室友，确定了她今天没事。
　　俞汤拿着手机坐在副驾驶上，紧张地措辞，准备约她出来。
　　俞汤正打着字，突然接到了管家打来的电话。
　　俞汤接通，听筒放在耳边。
　　片刻后，俞汤的脸色唰的白了下去。
　　仿佛被什么东西瞬间抽干了浑身的血液一般，俞汤呆滞在了原地，大脑僵住，无法呼吸。
　　傅之意手打着方向，目光落向前方，有一句没一句地和俞汤说着：“一会儿你去接她，我给你看着点车……我就躲那个摩托艇后面吧！”
　　“你成功了就给我发个消息……俞汤？温俞汤？”
　　察觉到了俞汤的异样，一脚刹车停在了匝道旁，吓得脸也跟着白了几度：“俞汤？你怎么了？”
　　啪嗒……
　　眼泪顺着俞汤的脸颊滑下来，砸在了手腕上。
　　俞汤胸腔里的心脏往下落，有那么一瞬间失去了语言能力，直到傅之意双手扳住他的肩膀晃了晃才回过神来。
　　傅之意先开始以为是刘希媛拒绝了他，不愿意出来。
　　但这样的反应实在是有些过激了，傅之意急的晃了晃他：“怎么了，出什么事了！”
　　俞汤哽咽道：“晏叔叔出事了，在抢救……”
　　刚刚管家打来电话告诉他，晏淮在国外出了意外，因为特殊原因不能去医院，现在在一个海岛上进行抢救。
　　俞汤的脸色还在变白，两次相似的创伤让他没办法在慌乱中找出任何一点平静。
　　为什么？
　　为什么老天这么不公平？
　　要让他身边的人一个一个地离他而去？
　　俞汤弯腰，安全带卡在胸口上，紧紧抱住了头。
　　此时的他就如同受伤的、不知所措的幼崽，完全不知道该怎么做，只能颤抖着，绝望地呜咽。
　　傅之意吓得直摸俞汤的头发，恨不能把他抱进怀里：“你别哭，别怕别怕！”
　　“你叔叔不会有事的，不是说了在抢救吗，不会有事的！”
　　傅之意握住了俞汤的手，心里焦急的都有点语无伦次了：“别哭小汤，别哭别哭，我在呢，你别怕，我和你一起过去，我陪着你。”
　　“别哭，我先带你回家去。”
　　傅之意一脚油门，按着导航将车开去了俞汤家的别墅。
　　傅之意心里全是庆幸。
　　还好是他跟着他一起去买花，一直待在他身边，不然他一个人接到这通电话要怎么办？
　　自己坐在街头无助地抱头痛哭吗？
　　傅之意将车开的飞快。
　　一停车，管家马上出来，拉开了副驾驶的门，请少爷出来：“飞机已经准备好了，请少爷跟我们来吧。”
　　俞汤抬起一双红通通的眼睛，想跟着管家走，但站起来的时候，腿软的差点倒下去。
　　傅之意过来扶着他：“我和他一起去。”
　　管家摇头，按照晏淮的吩咐道：“特殊原因，少爷的朋友不可以一起，请见谅。”
　　傅之意磨了下牙，生气地吼道：“那你还不来扶着他，没看到他站不稳了吗！”
　　管家突然想起昨晚老板突然给他电话，让他去房间里给少爷盖被子……
　　晏先生看似冷血，薄情，但做这么多，不过是想让这个孩子留在他身边罢了？
　　所以，晏淮心里，还是很在意这个孩子的！
　　虽然晏淮嘴上不说，但真的怠慢了少爷，恐怕就要和上一个人一样……
　　管家险些蹈了上一个管家的覆辙，如梦初醒，忙过来扶着俞汤，安慰他：“您别担心，晏先生会没事的，先上车吧，飞机已经准备好了。”
　　俞汤的脑子乱成一团，现在什么都遗忘了，只想快点见到晏淮。
　　为什么会这样？
　　晏叔叔一向小心谨慎的，为什么会出差错？
　　难道是因为昨天……他说自己有喜欢的人了，希望晏淮去找女朋友？
　　晏叔叔当时背过了身，语气有些低落。
　　原来不只是他依赖着晏叔叔。
　　晏叔叔也依赖着他啊。
　　他伤心了，感觉到他要离开他了，才会注意力不集中，出了这样的事吧？
　　每当出了事，自负的人总会第一时间甩锅推卸责任，而善良的人，总是会首先寻找自己的原因。
　　俞汤自责到胃在绞痛，痛哼了一声蹲下来，摁着腹部，后脊弓起，身体僵硬，额头上全是汗珠。
　　血珠顺着鼻子落下来，竟然是又流了鼻血。
　　管家拿着纸巾帮他止血，一着急都把实话说出来了：“他没事的，您先别难过……”
　　但俞汤哪里听得见，跪在地上，双手撑地呕吐了起来，呕吐物里能看到清晰的血丝。
　　管家只能将他抱了起来，抱进车里，开去了私人机场。
　　俞汤脸色苍白如纸，几乎没办法站稳，管家又将少爷抱上了飞机。
　　这就是晏先生说的「一点小惩罚」吗？
　　管家看情况实在是不妙，没顾上请示晏淮，赶忙喂了胃药和止疼药给俞汤，祈祷这一路上少爷千万不要出任何差错，否则自己的小命也要跟着搭上了！


第401章 我是你得不到的金丝雀20
　　飞机行驶了近五个小时，来到了晏淮所在的海岛。
　　前两个小时俞汤还勉强能保持清醒，含着眼泪小声为晏淮祈祷。
　　当然，这只是管家以为的。
　　不过也差不多。
　　像俞汤这样善良的人又有什么坏心思呢？不过是含着泪小声祈祷晏淮最后死惨一点而已。
　　到了后半段，胃痛和低烧双重作用下，俞汤头晕乏力地昏睡过去。
　　俞汤的头歪在座椅上，发丝跟着气流颠簸小幅度地晃动着。
　　系统223虽然打开了痛觉屏蔽，也一直监测着俞汤的身体数值，但看主人这样打蔫的样子，还是担心极了。
　　【系统223：主人，您还好吗？】
　　【俞汤：怎么了？】
　　【系统223：您这么伤心，都忘了让我录段哭声来播一播，我好担心主人T-T】
　　【俞汤：其实崽崽，我有点害怕。】
　　【系统223：呜呜呜不要怕，有我呢主人T^T】
　　虽然我有点笨。
　　还爱哭……
　　但我会尽我的一切为您效劳的！
　　【俞汤：不不不，我其实给晏淮准备了一个小礼物，作为他小惩罚的回礼。】
　　【系统223：呆住.jpg】
　　嗯，主人虽然善良但很记仇的，主动送礼的话，大首领不死也得掉层皮吧？
　　那……
　　主人怕什么？
　　【俞汤：怕待会儿晏淮发疯我笑出来呀，所以提前装晕了-】
　　【系统223：（⊙x⊙）】哦这样啊那没事了。
　　晏淮原本端坐在酒店套间的皮质办公桌前，将公司的事务远程处理完毕，等着看慌乱不堪的俞汤自投罗网。
　　没成想管家打来电话告诉他，少爷有点晕机，睡过去了，他们不敢冒犯。
　　晏淮正在解腕扣的手顿了下，眼底倏然一寒。
　　睡着了？
　　晏淮差点以为自己听错了。
　　很好……
　　去和女同学表白的时候还活力四射的。
　　现在叔叔出事了，竟然还能安心地睡着对吗？
　　原来这对他来说并不是惩罚，只是一个小小的插曲。
　　看来，他的确高估了自己在俞汤心里的位置。
　　晏淮冷笑了声，都没察觉到自己胸口泛出的酸意。
　　“我去接他。”
　　晏淮的声音一沉，对面的侍者遍体生寒。
　　晏淮开车来到草坪，亲自探身进入飞机，将俞汤的安全带解开，抱了下来。
　　俞汤一路颠簸，一直处于缺乏安全感的状态，被抱起来后有点害怕，身子蜷的更紧了。
　　晏淮低头，撞见俞汤苍白的小脸上满是泪痕……
　　那样小小的一只缩在他的怀里，尽管睡着了，但还时不时地会在他怀里抽噎一下，模样十分可怜。
　　晏淮叫了两声，俞汤果然没有反应。
　　他不是睡着了，是哭晕过去了。
　　晏淮确认了这点，冷冰冰的神情这才松动了下。
　　所以，自己在他心里还是占了很大份量的，对吧。
　　晏淮那颗心从来都是凉的，空地风大，怀抱也带着丝丝凉意。
　　俞汤抖了下，用手使劲儿攥住了晏淮的袖子。
　　俞汤闭着眼，不知道梦见了什么，哭腔委屈极了，哀求道：“晏叔叔，你千万不要有事……”
　　晏淮听到俞汤迷迷糊糊在喊自己，难得露出一点笑意来，低头轻轻吻了他的发丝：“乖，叔叔在呢，不哭了。”


第402章 我是你得不到的金丝雀21
　　管家察言观色半天，终于敢开口说话了：“晏先生，少爷过来的时候受了不小的刺激，呕吐了几次，要不要请医生来看看？”
　　晏淮：“嗯。”
　　【俞汤：崽儿，一会儿记得递枪。】
　　【系统223：报告主人，晏淮现在处于平静且愉悦的状态，今晚您应该可以跟我和哥哥享受亲子时光（＾-＾）V】
　　【俞汤：宝贝儿，你相信我，还是相信数据？】
　　【系统223：（°ー°〃）】
　　【系统223：我相信主人！】
　　【俞汤：嗯，那就照办吧。】
　　医生还没到，晏淮抱着俞汤走进套房，把他小心放在温暖的大床上，手背试了下额头的温度。
　　至此，画面一直都很美好。
　　直到晏淮在俞汤身上闻到了淡淡的玫瑰花香。
　　晏淮轻皱了下眉，并没有在俞汤身上找到花，柔软发丝中也没沾上一点花瓣。
　　晏淮意识到了什么，目光往下，手摸向俞汤的裤子口袋，将里面的东西取了出来。
　　一个淡金色的精致小盒，模样小巧，质感很足。
　　晏淮瞳孔收缩了下。
　　晏淮打开，果然是一枚戒指，下面还铺着淡金色的花瓣，香气就是从这里传来的。
　　晏淮手指收拢，眼底寒意涌现，眼前不由自主地浮现出少年将这片花瓣放进去的情景。
　　那双猫儿似的眼睛里一定饱含期待和爱意，认真地挑选了最美的花瓣，再小心翼翼地放进去，忐忑地等待着心上人的最终宣判。
　　晏淮认得这枚戒指，是一个很出名的时尚品牌打造的。
　　眼前这个，是最新款情侣对戒的其中一只，一位男士一生只能购买一次。
　　也就是代表着心中的唯一。
　　【系统223：主人的礼物送的好绝！！】
　　【俞汤：嘘宝贝儿，还没完呢-】
　　晏淮盯着这枚戒指，胸膛迅速起伏了几下，好不容易生出的几分深情化为了一腔冷意。
　　很快，晏淮又意识到了一件事。
　　最近几天，他的副卡，也就是俞汤手里的那张信用卡，都没有开销记录。
　　所以俞汤买花，买戒指用的钱，只能是俞汤这些年积攒的压岁钱。
　　晏淮紧紧皱起了眉。
　　晏淮之前并不重视俞汤，也时常会忘记家里还有这么一个人。
　　但这是唯一一件，晏淮清楚记得的事情。
　　多年前，晏淮因为资金周转问题在家里朝合伙人发了通火，两个人打了一架，家具和门都遭了殃，摔得四分五裂，一片狼藉。
　　当天晚上，还未脱离稚气的小少年胆怯地敲开了他的门。
　　小家伙怀里抱着个幼稚的小猪存钱罐，扬起小脸奶声奶气地告诉他，“我的牙坏了，要少吃几块糖，这里的钱都给晏叔叔开公司用吧。”
　　晏淮惯常寒凉的心难得感到了一丝暖意。
　　当天晚上，和晏淮打架的合伙人车祸死亡，棘手的问题迎刃而解。
　　晏淮不得不承认，自己那些无比艰难的时刻，都是靠这一丝温暖撑过来的。
　　从那以后，晏淮即便再忙，每年年底也记得要给他包压岁钱。
　　以前是现金，后来是卡，数额也越来越大……
　　这笔允诺给晏淮的钱，不仅仅是个数目那么简单，它也是晏淮曾经赖以生存的那一丝温暖。
　　结果，这笔钱，全都花在了取悦女生的东西上！
　　晏淮的手攥住了俞汤，五指力道加大。
　　原本平静昏睡的人拧起了眉头，疼的将头歪了过去，手脚轻轻挣扎，最后却只能苍白着脸，像是可怜的动物幼崽，抱紧自己瑟瑟发抖。
　　晏淮表情却冷若冰霜。
　　本以为自己的小金丝雀会是全世界最乖的，最听话的。
　　晏淮甚至都想过要温柔对他，给他所有的偏爱，耐心教他，等他的身心都完全臣服自己。
　　看来……
　　还是惩罚的不够了……
　　下一刻，晏淮神色逐渐染上了疯狂和怒意，将俞汤用力往下一扯，拉到了自己跟前。


第403章 我是你得不到的金丝雀22
　　【晏淮黑化值+10，当前黑化值100】
　　系统223只来得及听见主人淡淡地说了一句「终于来了」，就被111哥哥蒙上眼睛抱走了。
　　晏淮在外面也不是没试过。
　　但喝的那些饮料都是无糖的，碰对劲儿了能解解渴，可尝不到甜味儿，也解不了馋。
　　差点错过了。
　　有糖汽水才是真正美味的。
　　管家带着医生过来的时候，门已经关上了。
　　此时此刻，只肖在屋外站一下就觉得胆战心惊，更别提敲门进来，但他们也实在不敢走远了，硬着头皮站在外面等吩咐。
　　汽水瓶被放在床上，晏淮觉得碍眼。
　　于是又放在了办公桌上，还是碍眼，扔进浴缸，放上窗台，最后随意扔在了地毯上。
　　汽水瓶滚落，翻滚几下，里面的颜色逐渐变的很淡。
　　过了很久很久，久到晏淮都忘记了时间。
　　久到屋外不知几次日升日降，屋里也不知几次日升日降，晏淮才从极度的愤怒中感到了一丝疲惫。
　　晏淮起身，捡起掉落在地上的那枚戒指，留下屋内的一切，径直离开。
　　伺候晏淮可比伺候皇帝难多了。
　　管家怕晏淮说话，更怕他一句话也不说，冒死追了过去：“晏先生……这是给少爷请的医生。”
　　晏淮边走边打理领带：“我回公司一趟。”
　　语气十分的轻描淡写，眼底的寒意也十分真实，的的确确不曾存在过片刻的温柔。
　　晏淮：“在此期间，他不许离开这座岛半步，不许联系任何人，听懂了吗？”
　　“是！”
　　管家目送晏淮离开才敢进来，踏着一地的狼藉，将趴在地上几乎没了半条命的少爷抱起来。
　　少爷的鼻子又流血了。
　　因为没有及时清理的缘故，抱起来的时候，血就滑落下来，滴答滴答地落在地上。
　　因为呛进了气管里，嘴角也全是血沫。
　　除此之外，少爷的手腕全是淤青，眼皮红肿，手心有许多细小的红疹……
　　医生震惊极了。
　　如果只看刚刚一身西装的男人，还真看不出……
　　医生一边帮俞汤止血一边忍不住骂了句：“真不是人！”
　　管家心一直很慌，闻言吓得赶紧摇头，示意他不要再说这种话了。
　　这时，昏迷中的小少爷突然抗拒地用手推他。
　　管家心慌了下，忙将他放在床上，安慰道：“没事，别害怕，我不碰你。”
　　管家回身，想去拿毛巾来帮他清理下，就在离开的瞬间，俞汤伸手，无力地握了下管家的手腕。
　　俞汤拧着眉艰难道：“晏叔叔……你千万不要……有事。”
　　管家闻言，结结实实地愣在了原地，眼眶跟着狠狠一酸。
　　这孩子，即使是这样遍体鳞伤，也还在担心着他的晏叔叔，信任着他的晏叔叔。
　　可晏淮呢？
　　不光骗了他，还这样对待他，折磨他。
　　把他的自由完全剥夺，不管死活地关在这里。
　　等少年醒了，看到自己这样子，得知自己敬爱的叔叔这样对他，会不会彻底崩溃掉？
　　一定会的吧……
　　管家终于忍不住了，磨了下牙，低骂一声：“畜生。”


第404章 我是你得不到的金丝雀23
　　【系统223：主人，您还好吗？】
　　主人的身体已经在一次一次攻击主神保护机制下患上了严重的血液病。
　　刚刚皮肤上的红疹就是出血点。
　　但好在晏淮没有持续更长的时间。
　　否则，急性白血病可以在很短的时间内，几乎是瞬间夺走主人的性命。
　　【俞汤：还好，我暂时死不了对吗？】
　　【系统223：主人别怕，有我在，您的心脏就算停跳我也能帮您恢复！】
　　【俞汤：乖……晏淮去做什么了？】
　　【系统223：主人……我说了您别生气，晏淮在公司……处理一份很重要的合同。】
　　【俞汤：哦，可我为什么要生气呢，我亲爱的晏叔叔事业心这么强，我应该高兴才对呀。】
　　【系统223：……】呜呜呜主人您别这样我害怕。
　　瑟瑟发抖.jpg；
　　【俞汤：傅之意呢？】
　　【系统223：傅之意在学校郁闷呢，一直打不通您的电话，很担心。】
　　【俞汤：可怜的孩子。崽儿，让傅之意别伤心了，去晏叔叔公司底下转转，散散心-】
　　【系统223：是！】呜呜呜主人真善良，知道傅之意郁闷，让他去散……
　　等等……
　　去哪散心？？
　　傅之意打不通电话，心里着急，干脆让哥哥查了晏淮这个人，然后立刻开车去了A市市中心的写字楼，也就是晏淮的总公司。
　　傅之意需要一点关于俞汤的消息。
　　不然他做什么都觉得心慌。
　　高级写字楼需要特殊卡片才能使用电梯，傅之意正和前台的人周旋着，就看到一侧的vip电梯门打开，一只深褐色的皮鞋踩在了大厅的地毯上。
　　傅之意目光向上，怔了一下。
　　那不是晏淮是谁？
　　可他怎么会在这儿，不是受伤了，在抢救吗？
　　那如果他在这儿的话……
　　俞汤又在哪儿？！
　　为什么还不回来？
　　傅之意皱眉，往这边跑：“晏叔叔！”
　　晏淮早就看到他了，眼抬都没抬一下，径直朝前走。
　　傅之意被保镖拦下，任他怎么喊怎么叫都没法靠近晏淮一步，被人撵出了写字楼。
　　傅之意有那么一瞬间以为自己认错了人，可被撵走后，愈发觉得这件事发生的蹊跷，于是又麻烦哥哥查了更多的信息来。
　　不查不要紧，这一查，傅之意吓出了一身的冷汗。
　　晏淮曾经是温家的一位下属。
　　温家遭遇过一次入室抢劫，两个大人不幸遇难，财产本该全都留给唯一活下来的那个孩子，也就是温俞汤。
　　但是警方的卷宗上显示，温诚性格谨慎，生前留有一份遗嘱，如果他意外死亡，则由他最信任的手下晏淮接手整个企业，并照顾他的妻儿。
　　这份遗嘱任谁看了都觉得蹊跷，但最后没有其他证据，就这样结了案。
　　晏淮接手后，温家曾经的下属接二连三地遭遇意外。
　　傅之意虽然年纪小，但跟着哥哥混迹各种场合，认识各种玩出花来的有钱人，他不相信会有那样巧合的事。
　　没猜错的话，这些应该都是晏淮或是晏淮授意他人做的。
　　晏淮这样的人，是绝不会留着祸患在身边，除非……
　　傅之意回忆起那天晚上，晏淮过来酒店将俞汤抱走时的眼神。
　　那绝不是长辈该有的关怀和疼爱，而是一种侵略性十足的，想要将猎物占为己有的掠夺感！
　　傅之意瞳孔狠狠收缩了一下。
　　温俞汤……
　　你现在在哪儿？
　　千万不要有事啊！


第405章 我是你得不到的金丝雀24
　　此时，远在海洋另一头运筹帷幄的俞汤正在系统空间里和两只崽崽玩你画我猜。
　　【俞汤：新出的这些小游戏真有意思，喏，画好了。】
　　【系统111：茄子！】
　　【系统223：香蕉！】
　　【系统111：棍子？】
　　【俞汤：……】明明是兔子，耳朵太长了？
　　【系统223：我知道了！是%?&】
　　【俞汤：……】论养了一只行走的消音机是什么体验。
　　在223宝宝猜出更加离谱的答案前，大首领那边有了动静。
　　【系统223：主人主人！首领想起您来了，坐上了回岛的飞机，就快要过来了。】
　　【俞汤：嗯，能让飞机出事吗？】
　　【系统223：（⊙x⊙）能，但是主人这会损伤您的灵魂，到时候我个哥哥也保护不了……】
　　【俞汤：开个玩笑，还是我出点事比较稳妥，把我唤醒吧崽儿。】
　　【系统223：是，主人！】
　　这会儿是个安静的午后，海风轻柔，掀起层层浪花拍打在沙滩上，仿佛一朵朵纯净的花盛开一般美丽。
　　一点电流划过俞汤的手臂，少年这才恢复了一点知觉，用了很久才缓缓睁开眼睛，迷茫地看着周围的一切。
　　忽地，俞汤抬手，将睡衣衣领拎起来一点，低头看去……
　　昨夜的狼藉已经全部收拾干净，吊灯在窗外的阳光映射下波光粼粼，书桌则是意大利的匠人最爱玩的那套皮子，衣架仿佛忠诚的侍卫，屹立在房门口，庄重肃穆，一派安静。
　　一切都太安静了。
　　这让俞汤恍惚了一下，几乎以为自己经历的那个噩梦、那些哭喊、那些哀求，就真的只是一个梦而已。
　　咚……
　　一声闷响传来，是俞汤拼命站起来，却敌不过腿软摔跪在地的声音。
　　手背上输着液的针尖跟随动作挪动，刺破了血管，血珠顷刻间便连成线流了下来。
　　那是梦吧。
　　一定是梦才对！
　　晏淮是父亲的挚友，是疼爱他的叔叔，怎么会对他……
　　可自己的哭声，求饶声，仿佛刻在了骨头上一样，喧嚣着，吵闹着，让俞汤不要遗忘。
　　俞汤惨叫了一声，嗓音喑哑，跪在地上抱住了头。
　　管家冲进来，想将俞汤抱起来放在床上，却被俞汤躲开了：“滚！别碰我！”
　　管家也只能站在一旁，露出了悲戚的神色。
　　果然……
　　谁也接受不了这样的打击的……
　　俞汤的教养不允许他说出这样的脏话。
　　故而俞汤的「滚」字脱口而出的时候，瞬间觉得自己好像已经不是自己了，灵魂抽离出来，在另一个维度看着这荒唐的一切。
　　俞汤晃了下，整个人脱力倒下去，眼神写满了无助与绝望。
　　不……
　　那不是真的。
　　那一定是梦。
　　晏叔叔，他的晏叔叔受伤了，他要去看他！
　　俞汤不知道从哪里攒出的力气，手撑着床边奋力站起来，身上宽松的睡衣轻轻摇晃，踉跄地朝门口走去。
　　就在俞汤的手落上金属门把的时候，门从外面拉开了。
　　俞汤手一空，身体前倾失去重心。
　　晏淮皱眉：“小汤？”
　　俞汤头撞在晏淮肩上，要往下倒，被晏淮下意识用手臂拥住。
　　这个感觉……
　　这个熟悉的感觉……
　　是温暖，是依靠，但也是屈辱，是疯狂，是他最最依赖的温暖和无法逃脱的噩梦！
　　俞汤仿佛被雷击中一般，身体僵硬，目光一寸一寸向上。
　　晏淮……
　　真的是晏淮。
　　俞汤没办法再骗自己，奋力将晏淮往外一推。
　　俞汤的手臂没有多少力气，但晏淮没防备，被推的朝后踉跄了半步。
　　那瞬间，两个人中间隔了一段距离。
　　这距离不近不远，刚好是晏淮伸手，够不到俞汤的位置。
　　晏淮心短暂地疼了一下。
　　但过于短暂了，以至于自己都没察觉什么，眯起眼来盯着俞汤，眸光危险：“你做什么？”
　　俞汤是愤怒的。
　　但未经世事的少年，碰到这种事时，更多的还是无助与恐惧。
　　俞汤根本站不稳，晃了几下，眼泪止不住地往下落：“为什么，为什么……”


第406章 我是你得不到的金丝雀25
　　“晏叔叔……你告诉我，这不是真的……”
　　与俞汤的崩溃不同，晏淮平静地注视着少年惨白的脸，目光滑过他淡茶色的眸子，殷红的嘴唇。
　　少年本就单薄，这样无助颤抖的时候，让晏淮联想到戒指盒里已经枯萎掉的那片淡金色花瓣。
　　晏淮终于成功给了他惩罚。
　　晏淮喜欢极了他这个样子，温室里的小花朵，经历一点风雨就脆弱不堪，让他恨不能立刻品尝一下这样的美味。
　　晏淮嘴唇轻轻动了下：“是真的。”
　　俞汤胃里一阵翻涌，只觉得恶心，一个不稳摔在地上，手背上的血珠沾在了额头上，留下一块月牙形的血迹，更显得那双眼睛绝望苍凉。
　　如果这话不是亲口从晏淮嘴里说出来，俞汤是不会相信的。
　　可他到底做错了什么。
　　为什么要用这种方式羞辱他？
　　他这样子，要怎么去面对今后的人生，怎么去面对朋友，怎么面对……他心爱的女生。
　　晏淮饶有兴致地单膝跪地，看着俞汤绝望又厌恶的眼睛：“觉得恶心，很想知道为什么，对吗？”
　　忽地，晏淮露出一点恶趣味的笑来，竟是想给这个倔强着不肯向风雨弯腰的小花朵最后一击。
　　晏淮本不想这样做的，但此时此刻，他太想更进一步地欣赏他绝望无助，痛苦挣扎的样子。
　　晏淮眸光沉沉，自嘲地笑了一声，在俞汤耳边道：“你以为我不觉得恶心吗？因为温诚，也是这样对我的。”
　　【系统223：骗子！主人，这是个大骗子！】
　　【系统223：您父亲对下属们一直都很好，绝没有他说的那种劣迹！】
　　【俞汤：别激动宝贝儿，他愿意演，我就陪他-】
　　你愿意演，我就陪你。
　　就看看最后谁入戏更深。
　　无法自拔。
　　俞汤睁大眼睛，崩溃地摇头，语无伦次道：“不，你骗我，我爸爸不可能那样，妈妈对我很好，对爸爸很好……”
　　俞汤根本不相信晏淮诋毁自己父亲的话。
　　但……
　　谁又会用这种事来开玩笑呢？
　　晏淮玩弄商场上的那群老狐狸尚且游刃有余，又何况一个刚上大学的孩子：“你不是问我有没有喜欢的女人吗？有的，被温诚亲手毁掉了。”
　　“他在遗嘱里把一切都留给我，而不是你，就是在愧疚，你还看不明白吗？”
　　“如果不是他意外死亡，等不到我亲手杀了他。我也不会把这一切，报复在你身上。”
　　这瞬间，有什么东西在俞汤的眼睛里坍塌了。
　　俞汤拼命地摇头，“不是的，你骗我。那你为什么要对我好，为什么不直接杀了我！”
　　晏淮：“他之前也是这样对我的，对我好，骗我的信任，让我待在他的身边……就像我现在对你这样。”
　　晏淮的话带着些许哽咽，就好像真的回忆起往事，眼底的屈辱和俞汤几乎一模一样。
　　我对你做的这些，都是你父亲欠我的。
　　所以……
　　你要学会去承受，而不是反抗，乖乖当我的玩物，进你该进的笼子。
　　俞汤看着晏淮的眼神，最终还是失去了反驳的力气。
　　俞汤终于明白，晏淮为什么对他好，但又总是那样不亲近。
　　明明就住在同一个屋檐下，却总是抓不住那份若即若离的温暖。
　　原来……这是他的父亲欠他的……
　　晏淮是在报复，把自己父亲对他所做的一切，都报复在他身上……
　　而他这些年来所眷恋的那点温情，那些关切的眼神，全都是晏淮压抑着厌恶的表现。
　　这些年来，并没有人爱他……
　　他一直都活在一个自己骗自己的虚假世界里……
　　俞汤身体继续往下滑，眼神空洞。
　　他的灵魂再次漂浮起来，思维变得迟钝，就连抽泣的声音也停了，几乎无法感知周围的世界。
　　晏淮得到了自己想要的结果，静静地看他崩溃到最后只剩下失魂落魄。
　　晏淮欣赏完自己的艺术品，不禁唇角勾起，抱起瘫倒在地上的俞汤。
　　这一次，他果然没有再挣扎，乖顺地闭着眼，任他抱起。
　　对……
　　就是这样。
　　乖乖的服从我，不要伸出那可笑的爪子来忤逆我。
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值70】
　　俞汤的头发有点长了，手背上的血沾在了发丝上，濡湿了一块。
　　晏淮用手轻轻撩开，亲吻他额头，眼睛。
　　少年的皮肤是那样的苍白，脆弱，像是漂亮又易碎的瓷器，力气大一点就会彻底碎掉，无法修复。
　　哦，那就碎掉好了。晏淮唇角带着笑，一颗一颗地解开衬衣的扣子。
　　他又不是非他不可。


第407章 我是你得不到的金丝雀26
　　【俞汤：真好。】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：不用反抗他了，可以尽情欣赏我们大首领跪地耕耘的样子了-】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　太阳快升起的时候，晏淮抽身，站在床边。
　　少年的腿滑落床下，一动不动的，眼睛半阖，空洞麻木，只有轻微起伏着的胸膛证明他还活着。
　　昨晚俞汤特别的听话，让晏淮感到十分愉悦。
　　现在，他愿意花点时间哄一哄自己豢养的宠物。
　　晏淮将他抱起来，浴缸放了温水，没有像以往一样假手于人，亲自帮俞汤做了清理。
　　水流汩汩流动起来后，水面浮起了一抹刺目的猩红色。
　　晏淮握住俞汤的手腕，抬起他的胳膊检查了一下，却没找到任何伤口。
　　晏淮皱眉：“哪受伤了？”
　　俞汤一直瘫软的身子浮现了一点抗拒，羞愤的神色再次出现在他的表情中，似乎是想躲避晏淮的手。
　　晏淮瞬间便明白了是哪里伤到了。
　　晏淮起身离开，不一会儿，拿了药膏进来帮他涂。
　　俞汤一开始还挣扎，但后来也没了力气，瘫软在他手臂上，肌肉放松，眼神又麻木了起来……
　　晏淮收拾完，将人擦干抱到床上。
　　少年表现的太乖了，且那副无精打采的样子病恹恹的，晏淮心里稍稍拧了下，状似不经意地摸了下他的额头。
　　应该是不烧的。
　　晏淮放心了点，打开了笔记本处理公司的事情。
　　不一会儿，管家端了午饭进来。
　　晏淮停下工作，来到桌前，朝床上的人道：“过来，吃点东西。”
　　但房间里没有动静，少年的一双眼睛从昨晚开始就黯了下去，像是无机质的淡茶色玻璃珠，不再有任何生机。
　　晏淮音线单寒，没有任何温度：“我不喜欢一句话说两遍。”
　　俞汤头朝这边轻轻偏过来一点，不去看满是狼藉的自己，目光缓缓向上：“够了吗？”
　　晏淮：“嗯？”
　　俞汤沙哑的声音听起来隐忍又痛苦：“你的仇报完了吗？”
　　晏淮冷笑了声：“当然不够，这只是开始而已。”
　　俞汤沉默地看着他，默了好久，竟是惨然地笑了下：“饶了我吧，晏叔叔，求求你。”
　　俞汤的眼泪滑落，脸埋进手心里颤抖起来：“我受不了。”
　　在俞汤眼里，他一直敬他畏他，依赖着他，这是他的晏叔叔，是他父母去世后唯一的一点温暖。
　　可就是他赖以生存的这点温暖，却露出了利爪和獠牙，亲手将他推下深渊……
　　而他却不能还击。
　　因为这是他欠他的，他要替父亲来偿还。
　　可俞汤的肩膀太单薄了，根本扛不起这样的风雨。
　　他觉得自己就像大海里的一片枯叶，已经被打湿，浮浮沉沉，随波摇晃几乎马上就要死掉。
　　“饶了你？”
　　晏淮冷笑一声，嫉妒使他忘记了昨晚少年的乖顺，只觉得头脑发昏：“我放你回去，你要去哪，去找谁？”
　　“让我猜猜，去找那个叫做刘希媛的女孩子？”
　　俞汤身体僵了下，猛地抬起头。
　　在晏淮眼里，此时的俞汤就像是一只走丢了的小兽。
　　那双眸子明显是受了伤的，脆弱，无助，却在晏淮说出女生名字时，露出了毫无杀伤力的尖爪。
　　俞汤来不及思考，脱口就喊道：“晏淮，你不许伤害她！”
　　如果晏淮这会儿的黑化值没满的话，那一定会直接炸掉的。
　　晏淮目露凶光，抬手就将俞汤的衣领扯了起来，将他愤怒地拖拽到地上，拉到自己跟前。
　　晏淮声音冷的令人胆寒，还夹杂着怒火：“你刚刚叫我什么！”
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值80】
　　不过是试探一下而已，可他呢？
　　因为一个女人，现在他都敢直呼他的姓名和他对峙了吗！
　　还真是低估了她在你心里的位置啊。
　　俞汤头撞在柜子上，疼的眼前一黑，嗓子咕吁出一段破碎的音节。
　　晏淮此时的表情可怕极了，像是常年沉睡的死火山突然爆发，岩浆滚动，迸发出常人无法直视的温度！
　　看来小金丝雀还是没有学会该如何取悦他的主人。
　　没关系……
　　学不会的话，我就一点一点教你，我们有的是时间！
　　下一刻，刚抹了药膏的伤口又被撕裂开，俞汤疼的眼泪哗哗流出，痛苦地哭了起来。


第408章 我是你得不到的金丝雀27
　　俞汤从来到这座小岛后，接二连三发生的荒唐事几乎让他应接不暇。
　　房间里没有钟表和其他一切的计时工具，手机也早就被晏淮收了起来。
　　俞汤不记得自己来了多少天，不记得自己和晏淮来了多少回，只有窗外日升日落才让他能感受到一点时间的流逝，感受到血液还在血管里流动着。
　　如果之前可以将晏淮比喻成馋汽水的小孩子，那么现在，晏淮就是一个贪婪的强盗。
　　必须将玻璃瓶里的饮料喝的一滴都不剩才行。
　　俞汤一开始还能哭出声来，后面整个胸膛几乎都塌陷了下来，发不出一点声音，气若游丝。
　　晏淮的脑海中再一次浮现了新奇的想法，抽身，把俞汤抱起来想要放在椅子上。
　　等到晏淮将人放好，准备松手的时候才发现，俞汤根本无法控制他自己的身体，脖颈软下来，朝一侧倾斜就要倒下。
　　晏淮托住他，感受到手臂上人的温度，理智才恢复了些。
　　晏淮扶着俞汤不断下滑的肩膀，深黑色的眸子里依旧是冷的。
　　没有波澜，看不到任何的情绪。
　　但只有晏淮自己知道，他今晚很失控。
　　晏淮刚刚摁着俞汤的时候，会不断想起自己提到那个女孩儿时，少年骤然满是敌意的眼睛。
　　那双眼睛仿佛是在告诉晏淮，他们才是真正亲近的人。
　　而晏淮，不过是阻碍他们的一个坏人，有点棘手的坏人。
　　晏淮都没发现，他竟然会这么在意自己在俞汤心里的分量，一旦意识到俞汤把他分割在外，就压抑不住心底的怒意……
　　事情在脱离控制。
　　晏淮皱眉，想要思考一下事态的严重性，可还没等思绪转动，竟是出神地低头，看着少年微带红晕的脸颊。
　　俞汤没有昏迷，只是很久没有好好吃点东西，身体疲惫地在昏睡着。
　　这幅样子实在乖巧，晏淮实在喜欢，所以也来不及思考其他的那些。
　　俞汤昏睡的时候不会麻木地看着别处，也不会哭着逃跑，甚至可以给出一点回应，偶尔迷糊的狠了，还会委屈地喊一句晏叔叔。
　　晏淮沉迷其中，整个晚上就这样过去了……
　　【俞汤：崽崽看到了吗，古代的昏君就是这样的。】
　　【系统223：啊，也不能完全怪昏君，毕竟祸水太……】太招人了。
　　【俞汤：我可什么都没做。】
　　【俞汤：不过晏淮学习能力真的很强，一直在进步，我很欣慰。】
　　【系统223：力量与技巧的完美结合！】
　　俞汤醒来的时候，手背依旧挂着点滴，但是在给他输一些葡萄糖作为基础的身体支撑。
　　晏淮又回公司去了，管家一直守在俞汤的身边。
　　见俞汤醒了，管家恭敬地喊了声少爷，然后将食物端了过来：“晏先生交代了，要吃点……”
　　“出去。”
　　俞汤不开口都不知道，自己的嗓子已经沙哑到了令人心惊的地步。
　　少年大概是被自己的声音吓到了，身体轻轻抖了下，十分缺乏安全感地缩了下肩膀。
　　俞汤的眼泪滑下来，哭腔带着哀求：“出去吧，求求你们，不要看我……”
　　管家虽然待的时间不长，但也见过曾经的俞汤，温柔的少年在人群中不会张扬，不引人瞩目，但绝对是无法忽视的一个。
　　可现在，少年却成了这幅样子，只是站在他身边，都能感觉到压抑的无助与绝望。
　　管家心疼的眼眶都红了，鼻子酸的不行：“我不看，这样，我把小桌支起来，然后出去，你吃饱了敲一下碗，我就进来。”
　　趁着晏淮不在，管家前前后后劝了好几句。
　　但俞汤什么都听不进去。
　　他头垂下来，埋进臂弯里，肩膀颤动了几下，疲惫的身体又陷入了沉沉的睡眠之中。
　　管家过来，小心着把他扎着针的手拉到床边，扶他躺好，然后退出房间。


第409章 我是你得不到的金丝雀28
　　晏淮这次离开并不是处理事务，而是下意识地逃。
　　他花了点时间冷静下来，重新审视了一下俞汤在他心里的位置。
　　俞汤昏睡在海岛的大床上，打牌之余，借着系统223的视角看了看远在国内的晏淮。
　　【俞汤：他这一走，数值会变得更不好刷了。】
　　【系统223：怪不得，原本松动了的爱意值现在又凝固了……】
　　晏淮从小的成长经历就十分孤独，遭受过不少白眼，故而他总是会保持冷静，越危险就越冷静。
　　即使一时失控，事后也能很好地冷静下来。
　　只可惜……
　　他这次的对手不是温俞汤，而是俞汤。
　　俞汤这样的人，温柔地朝你露出微笑时，没人能想到那里面藏着一颗怎样缜密的心。
　　【俞汤：没关系，小树还得不断修剪枝杈的，计划就是要不断修改才会趋近完美-】
　　【系统223：主人说得对！】
　　【系统223：主人现在需要我帮忙吗？】
　　【俞汤：暂时不用。】
　　给他时间。
　　让他冷静。
　　俞汤照样有办法让他的心随着他的情绪起落。
　　【俞汤：晏淮回来的时候叫我一声。】
　　【系统223：是！】
　　晏淮没有耽搁太长时间，但他在这短短的时间里，将俞汤彻底归为玩物的区域。
　　当然，小玩物会得到他的一些偏爱。
　　但仅仅是这样而已。
　　仅仅是在他乖顺的前提下而已。
　　达到一种目的往往有很多种方式，如果他不乖，晏淮不介意走走捷径。
　　晏淮想通了这些，便不再会因为他失控，也不会付出任何的感情。
　　晏淮下了飞机，来到酒店。
　　房间门推开，光线很暗，少年的身体陷在柔软的床垫里，半张脸埋进枕头，看不清楚。
　　晏淮过来，手轻轻摸了下他的脸颊：“小汤。”
　　晏淮又叫了几声，俞汤才将眼睛睁开，眸子在昏暗的光线中慢慢聚集，看见了晏淮的脸。
　　“管家说你一直都没好好吃饭，起来，吃点东西。”
　　俞汤不说话，垂下眼睑，身体缩了下，避开了晏淮的手。
　　晏淮：“听话，叔叔担心你。”
　　俞汤闻言怔愣了一下，心里揪成一团地痛，眼眶忽地就湿润了。
　　为什么……
　　为什么还要这样温柔地对他说话？
　　明明就是打算要报复他的。
　　干嘛要给他温柔，给他期待，然后再狠狠地将他推开，告诉他残酷的真相！
　　晏淮当然知道俞汤在想什么。
　　他是故意这样说的。
　　他喜欢看见俞汤的眼里露出痛苦挣扎的神色。
　　但晏淮其实不知道，他之所以喜欢看俞汤眼神挣扎，说到底还是因为在意，他想要让俞汤在痛苦中臣服，让他明白，他永远是他的所属物。
　　俞汤很愿意配合一下晏淮，痛苦之中还掺着一丝隐忍与倔强，看的晏淮更加兴奋。
　　俞汤偏头：“不饿。”
　　晏淮眼底闪过一丝讥讽的笑意。
　　等到俞汤避无可避的时候，晏淮摸了下他的头发：“舍得叔叔担心你，对吗？”
　　俞汤捏紧拳头，终于忍不住了，发疯似的大声喊道：“为什么要这样！”
　　“你明明就是恨我，为什么要装出一副疼爱我的样子！”
　　“我父亲欠你的我来还，晏淮，你对我怎样都可以，我认了，但请你不要做出这幅假惺惺的样子，你巴不得我早点死掉，不是吗？”
　　俞汤用尽了全部的力气喊出这些话，虚弱地冒了冷汗。
　　晏淮终于皱了眉，虽然动作很微小，但仿佛在宣布他的耐心已经用尽。
　　晏淮：“吃饭，我喂你。”
　　俞汤崩溃的很彻底，以至于头晕目眩，呛咳起来：“你有没有听我说的话！”
　　晏淮伸手，将他的腰箍住，往自己这边带了一点。
　　晏淮这一碰才发觉，少年瘦了太多，再这样下去不行的。
　　晏淮笑了下，在他耳边道：“小汤，不光是叔叔，你的同学也很担心。你舍得叔叔担心，难道舍得刘希媛也担心你吗？”
　　晏淮拿捏少年拿捏的很到位。
　　只是说了下这个名字，俞汤的身体就已经开始不安地颤抖了，脸上浮现了隐忍的痛苦。
　　俞汤：“不要伤害她……求你，晏叔叔，有什么都冲我来。”


第410章 我是你得不到的金丝雀29
　　晏淮：“我只是要你乖乖吃饭而已，你听话吗，小汤？”
　　俞汤将唇咬的通红，终于开口：“我听话。”
　　晏淮：“来，叔叔喂你。”
　　俞汤靠在枕头上，机械性地张嘴，咽下，仿佛一个被人精密操控着的机器。
　　晏淮就这样温柔地威胁着他，将人养了几天，床上抱着的时候才不那么硌手了。
　　晏淮又回了公司一趟。
　　再回来的时候，发现俞汤没有躺在床上。
　　俞汤穿着睡衣坐在飘窗的台子上，膝盖屈着，抱着自己，目光落在远处的海面正在发呆。
　　晏淮叫他，俞汤完全没有回应，仿佛沉浸在自己的世界里。
　　晏淮疑惑地过来，碰了一下俞汤的肩膀：“小汤？”
　　俞汤扭过头来，看见晏淮。
　　只一瞬间的功夫，少年的脸色就唰的苍白下来，几乎失去了所有的血色，眼睛向上一翻，人就朝下栽倒。
　　事情发生的太突然，晏淮心脏都停了一下，将人接在怀里：“小汤！”
　　可任凭晏淮怎么摇晃怀里的人，俞汤都没睁开眼，反而紧紧闭着，抖的像一片即将凋零的枯叶。
　　晏淮这阵子压抑的太过。
　　80点的爱意值让他没办法忽视俞汤的想法，但又努力让自己维持冷静自持的外表。
　　这么一来，只需要一点风吹草动，就能逼得他丢兵卸甲。
　　当然，俞汤为他准备的不止是一点风吹草动。
　　晏淮抱着俞汤，想先将他放在床上，然后叫医生过来。
　　但当俞汤的后背刚刚挨到一点床垫时，又剧烈地颤抖起来，冷汗涔涔。
　　那双眼睛分明是紧紧闭着的，没有任何苏醒的迹象，却对外界无比的抗拒，抖的晏淮的心脏都跟着抽痛了一下。
　　晏淮：“别怕，叔叔在呢，别害怕。”
　　晏淮的声音让俞汤颤抖的幅度减小了些。
　　晏淮将他放好，叫了医生过来。
　　但俞汤依旧是抗拒一切，身体蜷缩，医生花了很大的力气都拗不过他，胸腔不断发出抗拒的气音。
　　“晏先生，这样我也没办法查看情况……”
　　晏淮突然抬眸，冷冷地看了医生一眼：“那我要你做什么？”
　　医生和晏淮接触的少，还是第一次对上晏淮压抑着怒火的目光。
　　晏淮只是简单的一句话，医生后背瞬间爬起剧烈的寒意，生理性的恐惧让他不敢再说任何忤逆晏淮的话：“我这里没有安定成分的药物，您……您试着让他放松一下。”
　　晏淮瞳孔收缩了下，坐下来，先是攥住了俞汤的手，然后一点一点地将他往怀里抱：“小汤，怎么了？”
　　“别怕，晏叔叔在呢。”
　　“小汤。”
　　“小汤……”
　　俞汤在晏淮一声声的安抚下稍微平静了一点，医生赶忙趁机抽血，化验，身体炎症程度很高，所有的指标都在不正常的区域。
　　不光是身体问题，看这个少年的反应，明显是心理也出了严重的问题……
　　医生给俞汤配好了药，交代清楚病因后，才被允许离开。
　　晏淮将人抱在怀里，紧皱着眉头，一刻都没松开。
　　刚刚俞汤突然倒下来的时候，就仿佛走到生命尽头的枯叶即将离开枝条。
　　晏淮吓到了。
　　也终于意识到一个问题。
　　金丝雀不能逃出笼子。
　　但他还是可以在自由与死亡之间做出自己的选择……
　　这一晚上的折腾，俞汤什么都不知道。
　　俞汤只记得，自己吃了午饭，就坐在飘窗前出了会儿神。
　　海浪拍打沙滩，发出哗哗的声音，引着俞汤的思绪也不断地翻涌。
　　这个世界是不公平的，对吗？
　　所有说爱他的人，都会以各种方式离开。
　　或是死亡，或是仇恨……
　　他根本来不及做出任何的反应，也根本承受不住这样的打击，只能不断地瑟缩，再瑟缩，试图逃避一切。
　　再然后，俞汤的思绪就不受自己的控制了。
　　他和外界开始失去联系，灵魂浮起来，视线模糊，听不到海浪拍打沙滩的声音，陷入一片与世隔绝的黑暗。
　　俞汤一开始有些心慌，想要逃离黑暗，但每当他努力地恢复意识时，眼前就会浮现横倒在血泊中的父母，还有晏淮冰冷的眼神。
　　他的心就会狠狠地抽痛。
　　这样反复多次后，俞汤开始依赖那黑暗但平静的一隅，不愿意再出来，封闭自己，换取片刻的宁静。
　　可突然，有人拍了他的肩膀。
　　是晏淮回来了。
　　俞汤根本没看清是谁，却被活生生从那片黑暗中扯了出来。
　　仿佛生生撕下了一片血肉，疼的直接晕了过去……
　　耳边传来晏淮慌乱的，惊呼他名字的声音。


第411章 我是你得不到的金丝雀30
　　不光是身体出现了不小的问题，俞汤的精神状况也很差。
　　医生虽然没说什么，但晏淮是能看出来的。
　　最近的这几天俞汤是有点不太对劲，很乖，但那种乖是一种没有灵魂的，麻木的乖巧。
　　晏淮以为自己会喜欢。
　　但是……
　　此时的晏淮没法将少年放在床上。
　　俞汤像是极度受伤的小动物，无法离开晏淮的怀抱，晏淮不能把他一个人留在任何地方，只能拥在怀里小心地安抚，才能缓解他惊恐的颤抖。
　　但即使是晏淮一刻不停地抱着，俞汤的情况也很不好。
　　不说话，眸光不会聚焦，无时无刻不在恐惧，根本无法和外界进行任何交流。
　　晏淮没想到会发生这种事情，一时间乱了方寸，都没了往日的风度，不断尝试着和俞汤说话。
　　但都无济于事。
　　晏淮只能努力恢复平静，然后立刻联系了心理方面的医生，派了直升机去接人。
　　将一切都吩咐好后已经是傍晚了。
　　没有佣人和管家来来往往，俞汤的情绪逐渐平静，脸颊贴紧在晏淮胸口上，人蜷着，没有任何声音。
　　晏淮以为俞汤睡着了。
　　少年应该是出了冷汗，额前的碎发有些湿，晏淮怕他睡着难受，想帮他擦干，轻轻撩开额前的头发时才发现，俞汤还睁着眼睛，并没有睡觉。
　　但少年的眼神怔怔的，目光在朝前看，又好像什么都没看。
　　“小汤。”
　　“小汤？”
　　俞汤对晏淮的声音不排斥，但却好像完全听不到一般。
　　为什么……
　　为什么突然变成了这样？
　　晏淮想不通，脑海中不停地重演少年惊恐倒下的那一幕，心里跟着难受起来，眼底浮起了一点苦涩。
　　难道是他错了？
　　可他有什么错呢？
　　他想要俞汤乖，想要俞汤陪在他身边，这些都做到了。
　　他想要他的话，只需要无视他的惊恐，将他直接摁住就可以……
　　他没有错。
　　只是这中间出了一点小问题，修复好就可以了。
　　晏淮的情绪波动影响到了俞汤。
　　俞汤开始不安，肩膀颤抖，身体蜷缩。
　　晏淮吓了一跳，繁杂的思绪瞬间收起，将他往怀里带了带轻轻抚摸着俞汤的后背：“没有事，什么都没有发生，乖。”
　　俞汤再次安静下来，偎在他身边，还是刚刚那副失神的状态。
　　晏淮的语气平缓温柔的时候，胸膛的起伏缓慢，偎在上面的俞汤就会跟着安静一些。
　　晏淮情绪激动懊恼的话，俞汤的身体就会跟着颤抖，面色是失血的惨白，一双淡茶色的眼珠写满了畏惧。
　　拒绝和人交流，又恐惧外界的一切……
　　他在怕？
　　晏淮抚摸着俞汤后背，这才感觉到少年的身子有多么单薄，就仿佛是一张薄薄的纸，抖动时是带着一点韧劲儿的，但实际上脆弱的不堪一击。
　　呵……
　　就这么一副弱小的身躯，还想保护喜欢的女孩儿吗？
　　晏淮是胜利者。
　　但现在，这位胜利者没有半点成功的喜悦，反而觉得很不是滋味。
　　晏淮做事一直都很有计划性，不会允许自己陷入抉择的为难。
　　其实他最懂得怎样让少年心甘情愿地臣服自己，但那样可能需要更多的时间。
　　这次，他太着急了，恨不得立刻拥有他，所以手段残忍了些。
　　晏淮这样薄情的人，潜意识里会将所有的东西物化，从而更好地用价值来衡量。
　　俞汤也一样，他把他当成一件物品，和所有的人阻断，只让他属于自己一个人，故而操之过急了。
　　而操之过急的下场就是，少年根本承受不住他强硬的手段，出了问题……
　　晏淮其实已经很累了。
　　今天他在公司处理了很多东西，思绪很乱，在飞机上的时候只想快点抵达海岛，抱一抱少年，嗅嗅他发丝淡淡的香味儿。
　　到达海岛后，亲眼看着少年颤抖晕倒，心脏跟着折腾了几下，更是觉得疲惫。
　　晏淮很想休息。
　　但怀里的俞汤还睁着眼睛，他不敢睡。
　　过了很久，时间已经到了深夜。
　　晏淮终于感觉到俞汤紧紧攥着的小手松开了一些，挨着他胸口的脸也往下滑了滑，发出平缓的呼吸声。
　　晏淮松了一口气。
　　就在晏淮松懈下来，打算躺下睡一会儿的时候，睡梦中的俞汤突然小声咕哝了一句，好像是在叫谁的名字。
　　好像是在叫……
　　那个女生？
　　晏淮原本放松下来的身体瞬间又恢复了紧绷状态。
　　晏淮本不该在乎这些，他想要的是俞汤这个人，而他的小金丝雀也的确无论如何都逃不出他的手掌心。
　　心里有喜欢的人。
　　和他有什么关系？
　　这么个小东西难道还能翻出什么浪花来吗？
　　但晏淮的动作比思维要更快一些，一直直挺挺的后脊弯下，耳朵凑到俞汤嘴边。
　　晏淮的声音里有掩饰不住的紧张，眸光加深，小心地放轻语调：“小汤，你刚刚说什么？”
　　少年眼睛睁开一点，不知道醒没醒，缓缓地眨了眨眼，没有说话。
　　但就是这样的沉默，让晏淮的紧张感被无限放大，原本的一点点在意也如山洪暴发一般一发不可收拾。
　　这就是俞汤要的结果。
　　俞汤承认，这样并不会增加他的爱意值。
　　但他就是很享受那种，自己不用开口，就可以操控别人心绪的感觉。
　　此时此刻，俞汤嘴角藏着不易察觉的笑。
　　而晏淮的关注点全在刚刚的话上，完全意识不到。
　　在晏淮的眼里，俞汤依旧在很缓慢地眨眼，像一个没有灵魂的洋娃娃，不知道听没听见晏淮的话。
　　晏淮放缓声音，配合抚摸他头发的动作：“小汤。”
　　俞汤轻轻哼了一声，给出了一点反应。
　　晏淮被迫耐心地问他：“你刚刚说什么？”
　　俞汤嘴唇轻轻张了张。
　　晏淮心重重一跳，指尖有一瞬的收缩。
　　他不敢想象，如果一会儿从俞汤嘴里喊出来的不是自己，而是其他人，他会做出什么不可挽回的事！
　　过了很久，久到晏淮就快要爆发的时候，少年软糯的声音响起：“晏叔叔……不要走……”
　　晏淮微怔，心里瞬间软成了一汪水。
　　晏淮用手抚摸他的头发：“乖，叔叔在呢，叔叔永远都不会离开你的。”


第412章 我是你得不到的金丝雀31
　　怀里的人不知道有没有听见。
　　那双猫儿似的受伤的眼睛睁了一会儿，又缓缓闭上了。
　　晏淮拍着他，心脏一直悬着，等到俞汤睡熟了，微烫的呼吸喷在他身上时，才后知后觉地感受到了自己这一天的疲惫。
　　与此同时，晏淮也终于意识到，自己的执念原来已经这么深了……
　　直升机已经派遣出去了，专业的医生应该明早就能抵达海岛。
　　这个少年必须完整地陪在他身边，等到他玩腻了为止。
　　在他抛弃他、杀死他之前，俞汤不能出任何的差错。
　　一点都不可以。
　　【俞汤：嗯，就喜欢晏叔叔这样明明喜欢却装作不在意的样子呢。】
　　相比于带着二三十点爱意值说那些海枯石烂的情话。
　　俞汤还是更倾向于顶着八十点的爱意值骗自己不在乎的晏淮。
　　看他每天都在无意识地进行自我挣扎。
　　很有意思。
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：晏淮明明就是心疼了，为什么他的爱意值和黑化值都没有动，一定是我出差错了。】
　　【俞汤：不会，你是我创造的系统，你不会出错。】
　　【俞汤：晏淮现在只是意识到自己的执念变深了，还没意识到那是爱。】
　　每个人生来都有爱别人的能力和渴望，不管他们有没有被爱过。
　　这是人类的特质。
　　但晏淮的生存环境，让他不信任任何人，更加不敢去爱任何人，久而久之就封闭了自己的感情。
　　这种人犯错时，永远会把自己放在一个「受害者」的位置来思考问题。
　　也就是说，他们做出再丧尽天良的事，也不会觉得自己错了，只觉得这本来就是他们欠自己的，自己做这些坏事是应该的。
　　他们天然没有人类的共情能力，认为自己做的这些不过是让他们偿还罢了，为什么要同情？
　　这样的人，想要教会他爱。
　　就得先让他们学会什么是真正的悔恨。
　　【系统223：嗯！】
　　啊，人类好像有一丢丢的复杂。
　　但没关系！
　　主人虽然也是复杂的人类，但主人是爱我的。
　　主人是最棒的！
　　此时的俞汤偎在心事重重的晏淮怀里，像受伤的猫咪幼崽，渴望温暖，又十分缺乏安全感。
　　他的手指弯曲，双眼紧闭睫毛颤动，可怜巴巴地睡着。
　　而在系统空间里，那道少年感十足的声音甘洌，带着一点愉悦的味道，让人很容易就能联想到一双惬意的眼睛和轻轻翘起的唇角。
　　【俞汤：我的晏叔叔这些年太忙了，错过了我对他的爱和依赖，这也太可怜了，我来手把手帮他回忆回忆吧。】
　　【系统223：嗯！】
　　【系统223：那接下来主人您打算怎么办？需要我和哥哥帮忙的话，请随时吩咐我们！】
　　【俞汤：嗯，谢谢宝贝。】
　　【俞汤：不过我只是一个什么都不懂的孩子，我能怎么办，当然是依赖着我的晏叔叔了-】
　　【系统223：……】
　　明明就是很温柔的话为什么会听出一股凉意。
　　好可怕……
　　瑟瑟发抖.jpg；
　　事实证明，惹到系统223的主人真的是一件非常可怕的事情。
　　第二天早上，精神科的专家医师提着手提包风尘仆仆地赶到海岛。
　　酒店套间的窗帘都被拉起来了，屋子被挡的严严实实，透不出一丝的光亮，窗子也全都严丝合缝地关闭掉了，整个房间非常的安静。
　　俞汤还没睡醒，苍白的小脸看起来脆弱惹人怜惜。
　　晏淮醒着，明显是没有休息好，眼底有肉眼可见的青色。
　　他的后背弓起，手臂小心地承托着俞汤柔软的脖颈，仿佛怀里是什么易碎的宝物，眼神都透着一股小心翼翼的珍视。
　　当然，晏淮这样惯常薄情的人，是不有会这样的细心与耐心的。
　　之所以会这样，都是俞汤昨晚「教会」他的。
　　这一晚上，俞汤醒了很多次。
　　醒来后的情绪很不稳定，大部分时间都在无助地颤抖。
　　其他人都不能触碰，只有晏淮可以摸摸他、抱抱他来安抚。
　　但如果俞汤听到晏淮以外的声音，比如海水声和屋外的脚步声，就会表露出一些自残的倾向，还会恐惧地尖叫。
　　晏淮的耐心无时无刻不在宣布着耗尽，几乎想将人绑在床上离开。
　　但就在他动这样的念头时，身边的少年像是感觉了什么，十分受伤地蜷了下身体，用手扯住了晏淮的袖子。
　　那双幼鹿一般湿淋淋的眸子有那么一瞬间的聚焦。
　　那一瞬间，晏淮读到了少年对他的信任与依赖。
　　晏淮来不及思考，回身，重新抱紧了他。
　　好不容易将俞汤哄地安静下来，确认他真的睡着，晏淮终于短暂地睡着了一小会儿。
　　晏淮睡着后，拥抱着俞汤肩膀的手往下滑落，原本温暖的地方没了遮挡，变得冰凉，少年蓦地睁开了眼睛，皮肤一寸一寸地颤抖起来。
　　再醒来的时候，晏淮就发现俞汤尖叫着摔下了床，额角撞在了茶几角上，一道血线正顺着脸颊流下来……
　　晏淮是突然惊醒的，一时间所有的举动都由潜意识操控。
　　视野里猛地撞进一抹血色，晏淮脑子嗡的响了一声，失声道：“小汤！”
　　晏淮跌跌撞撞地下来抱他，但俞汤却不知道疼似的，闷头往墙角爬，直到身体缩进墙角紧紧抱住头才停下。
　　晏淮的声音十分疲惫：“小汤，别害怕。”
　　晏淮伸手，想抱他，俞汤使劲儿往后退，身子却卡着无法动弹，开始尖叫。
　　声音一声比一声凄厉，仿佛尖锐的刀子，硬生生地刺破了晏淮这会儿没什么防备的心脏。
　　晏淮这会儿什么都来不及想，生怕他再弄伤自己，强装镇定：“怎么了小汤？做噩梦吓到了对不对。”
　　“到叔叔这儿来，叔叔抱。”
　　晏淮哄了半天才将人抱进怀里，亲手处理了伤口。
　　所以，晏淮的细心，是硬生生被俞汤吓出来的。
　　这会儿，俞汤好不容易不闹了，趴在他怀里连续睡了两个小时安稳觉。
　　晏淮实在不舍得叫醒他，小声吩咐管家带医生先去别的房间休息，一切等俞汤睡醒了再说……


第413章 我是你得不到的金丝雀32
　　俞汤自从选择逃避之后，一直躲在那片幽暗的小地方。
　　这里是完全的黑暗，不会有任何事情发生，但安心的同时，也会让人变得迟钝。
　　俞汤的记性开始变得很差。
　　他忘了自己为什么来这里，为什么想待在这里，只记得这里是让他远离伤痛的地方，不希望，也很害怕外人来打扰他。
　　当然……
　　晏叔叔不是外人。
　　晏叔叔是他最亲近的人，是他最最无助时的依靠与仰仗，陪伴了他的成长。
　　俞汤可能会忘掉所有人，但不会忘掉晏淮的存在。
　　因为在他的心里，晏淮不光在他最无助的时候救了他，还给了他成长中最重要的陪伴。
　　没有人能取代晏淮在俞汤心里的位置……
　　医生终于被允许进入屋子，见到了病人。
　　床上，高大英俊的男人小心拥着一个身形单薄的少年。
　　少年应该是生着病的，脸色很苍白，额头有一块纱布，纱布外透着一点浅浅的血迹，人看起来恹恹的，浑身上下透着一股令人心疼的脆弱感。
　　少年眼睛睁着，但能看出来那双眸子十分无神，仿佛从不属于这个世界一般，灵魂已经游离在外。
　　精神方面的专家医师一眼就能看出来。
　　这个男孩儿有问题，而且问题很棘手。
　　但好在，还是有人能接触他的，眼下这个男人可以抱他，可以靠近他，应该是陪伴过男孩儿很久的亲人。
　　但这个男人看起来很年轻的样子，不像是男孩儿的父亲。
　　医生走过来，俞汤听到了脚步声，肩膀开始颤抖。
　　晏淮的眸光波动起来，明显有些无措，医生对晏淮小声说：“他信任你，你和他商量，让他听我说话。”
　　听着医生的话，晏淮却是怔愣了一下。
　　他信任他……
　　就连初次见面的外人都知道的这么清楚吗？
　　即使是他做了这些，骗了他那么多，他也是最信任他的。
　　是这样的吗？
　　晏淮胸口滑过一丝苦涩的情绪。
　　但晏淮顾不上多想什么，将人紧紧抱着：“乖，别害怕，叔叔在呢。这是叔叔的朋友，想和你说几句话。”
　　俞汤的眸子没有转动，依旧颤抖，没有做出任何反应。
　　晏淮第一次露出了无措的表情，竟然有点慌乱地弯下腰来看俞汤的脸。
　　为什么不听他说了？
　　不信任他了吗？
　　医生轻轻皱眉，分析着俞汤的种种反应。
　　有点像是自闭症的症状。
　　医生建议晏淮道：“你是病人的叔叔是吗？你得耐心一点，孩子的集中能力现在非常的弱，你得多说几次，让他听见。”
　　医生的句子长了一点，只是尾音抬的高了一些，就惊扰到了俞汤。
　　下一刻，晏淮的袖子被一只小手拉了一下，攥住了。
　　少年抬眸，湿漉漉的眼睛很受伤，似是在撒娇一般。
　　但晏淮知道，他这是在害怕，想要向他寻求庇护。
　　晏淮的烦躁和不安全都被这轻轻的一拽抹去了，仿佛俞汤攥住的不是他袖口的布料，而是他胸腔里的那颗心脏。
　　晏淮赶忙安慰他，都没意识到自己的声音在颤抖：“小汤，别害怕。”
　　“这个人是叔叔的朋友。”
　　“小汤，他想和你说几句话，不会伤害你的，听到了吗？”
　　晏淮很少有这样的耐心，将一句话反反复复地说了很多次。


第414章 我是你得不到的金丝雀33
　　终于，俞汤的眼珠稍稍转动了下，看向了坐在床边的医生，但手还是紧紧抓着晏淮的袖口，几乎要将他的袖扣拽下来。
　　尽管畏惧，到底还是表露出了交流的意愿。
　　医生抓紧时间，尝试着和俞汤沟通。
　　结果非常的差。
　　这个病人不会对他给出的刺激做出反应，只有在他表露出攻击性的时候，才会表现出他唯一的一种情绪——畏惧。
　　这属于自闭症的一种。
　　这个孩子的年纪还这么小，到底是经历了怎样的痛苦和挣扎，才会变成这个样子？
　　医生需要了解更多，但俞汤没办法长时间的配合，于是他做了个临时的治疗方案，然后给俞汤拿来了抗焦虑和抑郁的药物。
　　晏淮看着茶几上多出来的药盒和瓶瓶罐罐，抱紧俞汤，心里十分不是滋味：“他会好起来吗？”
　　医生笔尖儿还在写着东西，侧过来一点头对晏淮道：“我们做医生的，无法向家属保证病人一定会好起来，但我们选择这个行业，那就一定是敬畏生命的，肯定会尽全力帮助他的。”
　　“不过晏先生，我想请问一下，这里是他熟悉的环境吗？”
　　晏淮皱起了眉。
　　晏淮不知道这个熟悉的界限是什么。
　　晏淮每去一个新地方，都要求自己在短时间内快速熟悉这里的一切。
　　因为只有这样，才能让事情不脱离自己的控制，按着预定的轨迹发展。
　　俞汤来这座岛前前后后也有一段时间了，应该是熟悉的吧？
　　但他一直关着他，俞汤不曾出过这个房间……
　　医生以为晏淮没听懂自己的意思，于是解释道：“我发现他的反应很过激，而且现在没办法离开你一步，所以我猜这里不是他熟悉的地方，他从小不生长在这儿对吗？”
　　晏淮的脑海里浮现这段时间发生的种种，点了头。
　　医生：“嗯，方便的话还是尽快回去吧，他有自闭倾向，是后天受到严重刺激后形成的，这样的病人非常依赖熟悉的环境和熟悉的人，我看的出他很害怕这里。再说了，你也不是24小时运转的机器，不能一直陪着他。”
　　严重刺激？
　　上岛之前还是好的，所以……是他带给他的对吗。
　　晏淮的瞳孔轻轻收缩着。
　　医生以为他在为了侄子难过，拍拍晏淮的肩膀：“你对他已经很好了，不要自责。”
　　不……
　　不是的……
　　这一切……都是他造成的。
　　晏淮沉默了，低头，撞见俞汤空洞洞的眼睛。
　　晏淮终于感觉到了一丝悔恨，心疼地想要抚摸他。
　　但这时，俞汤却瑟缩了下，眼里盛满恐惧。
　　晏淮的手只得僵在原地。
　　明明就是一个爱笑的孩子，现在却成了这个样子……
　　少年变成这样，他有不可推卸的责任。
　　晏淮心里十分不是滋味，手停在半空中不敢乱动。
　　而俞汤后知后觉地发现是晏淮后，又卸下了防备，不再颤抖。
　　最后，晏淮无论如何也没想到，那个无时无刻不被恐惧包围着的少年，竟然在下一刻主动仰起头，在晏淮悬停在半空中的手心里轻轻蹭了一下！
　　晏淮破了防，眼眶发红。
　　我这样伤害你，骗你。
　　而你却依旧把我当成你最信任的人，甚至可以克服恐惧接近我，对吗？
　　【晏淮爱意值+10，当前爱意值90】
　　【晏淮黑化值-20，当前黑化值80】
　　晏淮哽咽极了，紧紧将俞汤拥进了怀里：“小汤，是叔叔，叔叔再也不会伤害你了。”
　　晏淮的手从头顶滑向少年的后背，怕他听不懂，晏淮不厌其烦地对他解释：“我们回去，小汤。”
　　“这就回家了，小汤不要怕。”
　　“我们回家，离开这里。”
　　医生试着借助晏淮和病人建立一点联系，“是，你叔叔也累了，回去了小汤就不害怕了，叔叔就可以休息了，对不对？”
　　晏淮稍稍默了一下，眼睛盯着俞汤幽幽道：“别听他的，叔叔不累，叔叔一直陪着你。”
　　医生：“……”


第415章 我是你得不到的金丝雀34
　　最后，晏淮也不知道是在安慰俞汤还是安慰自己：“叔叔带你回家，小汤会好起来的，不要怕。”
　　【系统223：啊啊啊主人，晏淮的爱意值达到90点了！】
　　【俞汤：是吗，那说明他现在已经开始有一点后悔了。】
　　【系统223：啊……才有一点啊。】
　　大首领这一套死亡囚禁再加上颠倒黑白，搁谁能受得了啊？
　　结果现在只是有一点后悔？？
　　【俞汤：没听他说什么吗，他说我会好起来的，他这是想要开始补偿我，弥补他的过失了。】
　　【系统223：！】哼，他最好好好补偿我的主人。
　　把我主人伺候的好好的，伺候的舒舒服服才行！
　　【俞汤：放心。】
　　【系统223：嗯！】
　　【俞汤：我不会给他这个机会的。】
　　【系统223：？】不要伺候吗？
　　【俞汤：晏淮的本事也就这些了，接下来，就是我的表演时间了-】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　晏淮听从了医生的建议，迅速做出了决定，准备带情况越来越差的俞汤回家里去，希望可以对他的病情有所改善。
　　但直升机颠簸，晏淮花了点功夫和国际航空那边交涉，包了一整架飞机。
　　可就在晏淮要走的时候，海岛开始频发极端天气，回程就这样被耽误了几天。
　　俞汤吃了那些抗焦虑和抗抑郁的药物，惊悸的次数明显减少。
　　但因为药物作用，他的目光也变得愈发呆滞。
　　晏淮一直陪着他。
　　可俞汤却像是灵魂被人抽走的漂亮娃娃，歪在晏淮的怀里，若不是还有浅浅地呼吸，几乎就像是一具尸体……
　　晏淮试着对俞汤提他那些朋友们的名字，想要试着唤起俞汤的回应，但俞汤对于这些都毫无反应。
　　如果晏淮的语气变得焦躁些，俞汤就会脸色苍白地颤抖。
　　晏淮一直都是个薄情的狠角色，但这两天来，几乎要被这少年把一身的棱角全都磨平。
　　俞汤的手固执地揪着晏淮的衣角，只有累了的时候，或是睡着的时候才会稍稍松开一点。
　　晏淮心疼，但心疼的同时也得到了一丝变态的满足。
　　毕竟这也说明，少年的心里只有他一个人！
　　却不知道自己正一步一步落入少年的圈套。
　　晏淮用手指勾了勾俞汤的手心，拿出了哄孩子一般的耐心，一遍一遍对他说：“明天跟叔叔回家，好不好？”
　　俞汤捏着他的袖子，目光空洞。
　　俞汤额头上的伤口结了痂，纱布已经拿下来了，黄色药水的痕迹晕开在伤口上，看起来十分令人心疼。
　　他的目光呆呆的，在晏淮一声一声地呼唤下，过了好久才聚起了一点焦来。
　　晏淮看见他的眼珠转动，眼眸中立刻露出了惊喜的神色，忙矮下身来亲了下他的唇角：“小汤，看着叔叔。”
　　俞汤好像没听见，身子没动，眼看那双眼睛又要恢复无机质的玻璃珠模样！
　　晏淮着急了，竟是用手抬起来了他的下巴，另一只手企图扳动俞汤的肩膀：“叔叔错了，原谅叔叔好不好，给叔叔一个弥补的机会……小汤。”
　　俞汤没回应，晏淮焦急之下手上一个没注意使了点力气：“小汤，看着叔叔！”
　　晏淮这个粗鲁的动作还没完成，俞汤便咧嘴哼了声，然后惊叫着颤抖起来。
　　事情发生的太突然，晏淮脑子钝了几秒才反应过来自己的失态！
　　而受了惊吓的少年则抱紧自己，失焦的眸子转化成了无尽的畏惧，挣脱出晏淮的怀抱，身子眼看就要往床下翻。
　　仿佛那晚的惨剧重演，晏淮来不及想太多，往前扑了下，双手忙挟制住了俞汤的腰：“小心！”
　　两个人摔落在地，晏淮将俞汤紧紧抱在怀里护着，后背硌在了给少年输液用的的支架上，疼的抽了下冷气。
　　俞汤并没有摔疼。
　　但外界剧烈的刺激让他如同惊弓之鸟，开始拼命地尖叫挣扎，直到嗓子喑哑难听。
　　晏淮吓坏了。
　　少年喊的声嘶力竭，眼看喉咙就要整个坏掉。
　　“小汤！”
　　“是晏叔叔！小汤，叔叔错了，叔叔又没有耐心了！”
　　“汤汤，小汤……”
　　晏淮其实是能控制俞汤的。
　　可毕竟少年此时的肩膀那样单薄，晏淮生怕自己弄伤他，只能让医生进来给他注射了安定……
　　少年睡着后，晏淮在床边坐了很久。
　　医生看到晏淮眼底的青黑色，建议他趁着俞汤睡熟去休息一会儿。
　　晏淮点了点头，人却下来海边，一支接一支地抽烟。
　　这天晚上，男人坐在海边，听着海浪拍击沙滩的声音，眼眸里第一次露出了受伤的情绪。
　　海风吹过晏淮的胸口，那颗心仿佛被什么攥住了一样难受。
　　最近公司出了很多问题，他都没能抽身回去解决。
　　如果是以前，晏淮才不会管谁的死活，自己的事才是最重要的。
　　但现在，晏淮不得不承认，自己是在乎这个少年的。
　　他没办法看着他痛苦，没办法将他置之不理，甚至刚刚那一声声的尖叫，都在牵扯着他的心脏……
　　他好像真的爱上他了。


第416章 我是你得不到的金丝雀35
　　恶劣天气持续了五天后，天边终于露出了一丝光亮。
　　俞汤这段时间没办法好好吃东西，被晏淮逼着养好一点的身体立刻消瘦了很多，肩膀单薄的几乎可以被风吹倒。
　　晏淮一刻没敢耽误，抱着瘦到令人心碎的少年去了机场。
　　因为是晏淮，俞汤整个过程都很安静，在vip等候室时还允许晏淮投喂了一点机场零食。
　　俞汤用舌头卷走薯片的时候，舌尖儿勾到了晏淮的手指。
　　系统223收到主人的吩咐，尽职尽责地给首领递了枪。
　　大概是太久没有碰过俞汤了，晏淮的指缝被俞汤柔软温热的舌尖碰了下，后脊跟着轻轻一僵。
　　晏淮还是第一次喜欢一个人。
　　而这个人现在露出一副毫无防备，且依赖着他的样子，让晏淮的心脏控制不住地跳动。
　　天知道晏淮有多想将他摁住亲吻。
　　但俞汤现在的情况很差，那样会吓坏他。
　　先回家去吧。
　　这次可不能再着急了。
　　等他将少年治好，向他赔罪，再重新追求他。
　　正式的那种，不再用那些阴谋诡计，也不再限制他的自由……
　　晏淮挣扎片刻，努力露出一个笑来：“小汤，喜欢吗？”
　　俞汤被医生确诊为后天型自闭症的一种，交流和感知都存在障碍，还很容易受刺激，晏淮必须得十分耐心才行。
　　晏淮摆弄手里的零食袋子，发出一点窸窣的声音，试着引起俞汤的注意：“这好像是给小孩子准备的零食，小汤还要吃吗？”
　　“张嘴，叔叔喂你？”
　　俞汤缓缓眨了下眼，在晏淮的手指碰到自己嘴唇的时候，慢慢张开了嘴接受食物。
　　晏淮并不是喜形于色的人，但眼中还是闪过一丝惊喜，忙将薯片送了进去，另一只手奖励性地摸摸俞汤的头发：“乖，小汤，往下咽。”
　　俞汤咀嚼起来，喉咙做出吞咽的动作，只是神情还是呆滞，像是橱窗里摆放的漂亮木偶，没有生气。
　　【俞汤：崽崽。】
　　【系统223：我在的，主人！】
　　【俞汤：我现在这个情况，还能流血吗？】
　　这具身体患上的血液病是有凝血功能障碍的。
　　俞汤让系统223动了手脚，暂时还没有被医生确诊。
　　【系统223：尽量还是不要。不过主人要是有这个需求的话，我可以帮助您及时修复身体。】
　　【俞汤：好，一会儿等我信号。】
　　【系统223：是，主人！】
　　俞汤在演戏前心情总是很好，配合着晏淮又喝了一碗热腾腾的小粥。
　　这次喂饭轻松了很多。
　　这让晏淮误以为他的状况在变好，以至于没有安抚到位就将少年抱上座椅，系好了安全带。
　　飞机开始起飞时，耳鸣和晃动让一直处于恍惚状态的少年再次受到了惊吓！
　　俞汤一直躲在自己的小天地里，在这里，他可以忘记一切的伤痛，可偏偏有人要将他拉出去，回到难以忍受的痛苦之中。
　　他不想回去，于是激烈地抗争，尖叫起来。
　　晏淮知道他会不安，所以一直握着他的手，感受到指尖剧烈的颤抖，晏淮心里难受极了。
　　“小汤！”
　　“叔叔在这儿，叔叔抱着你，别害怕。”
　　俞汤在绝望之中听到了晏淮的声音，于是抬起头，露出一双受伤的眼睛。
　　晏叔叔……
　　晏叔叔可以抱抱他吗？
　　如果晏叔叔来抱他的话，他会觉得安心很多！
　　毕竟这个男人是他父母去世后全部的依赖。
　　俞汤张开手，想让晏淮抱起他，可晏淮依旧坐在自己的位置上，没有过来。
　　俞汤的感知障碍让他封闭了自己，故而并不知道自己在飞机上，而飞机正在起飞，晏淮不能私自解开安全带过来。
　　见晏淮无动于衷，俞汤的眼里露出极度受伤的神情。
　　是啊……
　　他怎么忘了？
　　晏叔叔是恨他的，又怎么能奢求他的怀抱？
　　他只是个罪人罢了。
　　他的父亲自私地伤害了晏淮，所以他要来偿还这一切……
　　俞汤陷入自责之中，但无法正常表达，于是开始发狠地用牙齿撕咬自己的手臂。
　　俞汤力气很大，几乎要将血肉扯下来一般，系统223收到信号，及时打开了痛觉屏蔽并帮主人修复了凝血功能。
　　不然主人这样做，是会失血死掉的。
　　晏淮没想到俞汤会这样突然伤害自己，猛地看到一抹血色撞进视线，狠狠地恍惚了下！
　　片刻后，晏淮回神，死死地抓住俞汤的手腕，指缝沾上了俞汤的鲜血：“不要！”
　　晏淮的心高高悬在胸腔之中，痛到无法呼吸：“小汤，别怕，一会儿就没事了。”
　　飞机的起飞阶段不能解开安全带。
　　俞汤尖叫着，还出现了自残行为，晏淮吓坏了，却不能将他抱进怀里安抚，只能握着他的手，尽量让他不要伤害到自己。
　　俞汤挣动的力气越来越大。
　　他挺直身子想要站起，安全带却将他的身体拉回椅背，后背撞击，发出咚咚的闷响！
　　而面对少年的尖叫畏惧，晏淮第一次感到了无能为力，只觉得每一分每一秒都是折磨！
　　明明就是喜欢他才会做出这些事情来吧。
　　如果他当初的手段缓和一些呢？
　　事情是不是就……不会变成这样？
　　伴随着俞汤的尖叫和挣扎，悔意在晏淮的心底快速涌上，随着血液蔓延至四肢百骸……
　　【晏淮爱意值+1，当前爱意值91】


第417章 我是你得不到的金丝雀36
　　飞机起飞动作完成的很快。
　　但在晏淮看来，几乎有一个世纪那样漫长。
　　飞机平稳后，晏淮飞快拉开安全带，将俞汤抱起来拥在怀里，拍他的后背：“结束了结束了，小汤，没事了。”
　　可俞汤陷入了深渊之中，听不到晏淮的声音，医生也立刻拉开安全带过来检查病人的状况。
　　最后，因为无法对俞汤手臂上的咬伤进行处理，再加上一会儿飞机还要降落，无法预测俞汤的情绪，医生还是决定给俞汤注射安定。
　　针尖刺入俞汤皮肤的时候，晏淮心抽痛一下，几乎是想要避开目光。
　　但他不能逃避。
　　他现在是俞汤的依靠，如果他露出胆怯的情绪，俞汤只会更害怕，更失控……
　　“好了，马上就不疼了。”
　　“小汤最棒了。”
　　“乖，叔叔抱着。”
　　晏淮哄着俞汤，声音也愈发的哽咽。
　　药剂被推入体内，俞汤的眼皮开始无力地往下耷拉。
　　安定药剂注射的时候会让人感觉血液变凉，身体会不舒服，俞汤轻轻皱起了眉头，手在半空中稍稍划了下，似乎是想要抓住什么。
　　晏淮忙将手送过去给他握住。
　　俞汤身体放松下来后，手劲儿小的可怜，根本无法握住晏淮的大手。
　　另一边，医生已经开始对俞汤手臂上的伤做紧急处理。
　　晏淮配合着他，将自己手臂悬停在半空，就好像俞汤那点小小的力气真的握住了他的大手一样。
　　晏淮掩饰住快要爆发的心痛，小心翼翼地问他：“小汤，想要什么？”
　　“晏叔叔……”
　　晏淮的眼眶一酸，抚摸他的后背替他缓解痛苦：“叔叔在呢，小汤病了，好好睡一觉吧。”
　　俞汤半睁着的眼睛没有丝毫转动，但好像是真的听见晏淮的话了，将眼睛阖上，头慢慢歪向一边。
　　晏淮用手托着他的脸颊，将渐渐失去意识的俞汤轻轻带过来，让他的头可以靠在自己的身上……
　　感受着怀里颤抖着的人一点一点软下来，晏淮的心也一寸一寸地钝痛。
　　此时的他恨不能将自己剜了给他赔罪，不由使劲儿将牙一咬，抬手一巴掌将自己的脸抽的歪了过去。
　　响亮的巴掌声过后，晏淮的半边脸颊立刻变得红肿，清晰可见的是白皙皮肤下狰狞的血丝。
　　医生并不知情，本想安慰晏淮，却在晏淮心上再捅一刀：“别这样晏先生！我理解……你的心情，这不是你的错。”
　　晏淮的眸子黯了下去。
　　不……
　　你不理解。
　　这一切……都是我这个混蛋亲手造成的。
　　晏淮突然想起来那几天，就是俞汤因为那个女孩儿直呼他姓名的那次……他蒙着少年的眼睛，将他的脚拉上窗台。
　　那天夜里，白炽灯电压平稳，丝质的眼罩从俞汤的脸上滑下来一半，少年的眼睛是那样的空洞，仿佛认命了一般，不再挣扎，不再有生机……
　　晏淮曾经以为那就是他想要的。
　　现在他得到了。
　　得到了想要的东西，不是应该……高兴吗？
　　晏淮突然用手摁住了胸口，心痛的几乎下一刻就要死去。
　　【晏淮爱意值+1，当前爱意值92】


第418章 我是你得不到的金丝雀37
　　俞汤知道，自己这样做，晏淮的爱意值一定会涨。
　　只是速度开始变得缓慢了。
　　在晏淮看不见的地方，俞汤唇角弯起一点，露出一个讥讽的笑意。
　　晏淮的确很棘手。
　　但俞汤喜欢高级的挑战。
　　这会让他享受到比和首领上床还要舒适的愉悦感。
　　俞汤很懂得如何取悦自己。
　　与此同时，系统223甜丝丝的声音在脑海中轻轻响了起来。
　　【系统223：主人主人，92点啦！】
　　92点虽然看起来并不算太高，但对于晏淮来说，已经是非常高的水平了！
　　毕竟晏淮对所有人的好感度都很低，甚至是带着恨意的负值。
　　【系统223：不过主人，您准备一直这样下去吗？】
　　系统223其实不太明白。
　　主人已经身患绝症，而晏淮现在又发现他深爱着主人。
　　只要让首领知道主人的病情，知道他在主人承受着病痛的时候还对主人做那些荒唐的事，不就愧疚死了吗？
　　可主人却一直让它瞒着。
　　好气哦……
　　都虐不到坏人嘤。
　　【俞汤：理论上是这样的，但是他还没有真正地参与进来。】
　　【系统223：参与？】好深奥的样子我听不懂。
　　【俞汤：培养一段矢志不渝的感情是需要时间的，他都没有真正付出过，又怎么会陷入其中？】
　　【系统223：！】
　　我懂了！
　　主人说的参与，就是狠狠地虐首领，让他牺牲自己重要的东西来偿还主人！
　　【俞汤：我看晏叔叔最近休息不好，耐心不足，我得想办法帮他鼓鼓劲儿哇！】
　　【系统223：……】主人这个语气，一定是又要作妖了……
　　不过好期待鸭（＾-＾）V；
　　因为接下来将会是演技的爆发时刻，俞汤怕接下来会累着自己。
　　当然，也怕看见晏淮哭自己会笑出声，于是让223放了点大提琴曲，在空间里休息了一会儿平静心情。
　　再醒过来的时候，俞汤只觉得浑身上下都是冰凉的，抓不住一丝暖意。
　　俞汤眼珠依旧没有转动，直直地看向头顶，入眼的是那款熟悉的吊灯。
　　身穿一身白色宇航服的宇航员伸出手，捧着灯芯，仿佛托着一颗乳白色的小星球。
　　周围是蓝色的海洋壁纸，而俞汤则睡在自己的小床上，晏淮不在身边。
　　系统223立刻出来给主人解释。
　　【系统223：主人，是晏淮听了医生的意见把您抱来这里的。】
　　俞汤挑了下眉。
　　医生在对他进行脱敏治疗，希望他可以在熟悉的环境中减轻对晏淮的依赖，从而慢慢走出来。
　　但这样也存在风险。
　　毕竟病人的情绪十分不稳定，不一定能感知到熟悉的环境，这里面有赌的成分。
　　晏淮拥有92点爱意值，一定是不愿意冒险的。
　　可他还是把他抱来了。
　　看来，晏淮这是下定决心要治好他了。
　　俞汤不禁暗自冷笑了下。
　　他当然会好，只是需要晏淮付出点代价罢了。
　　【俞汤：崽崽，这里都哪有监控，告诉我。】
　　系统223正准备提醒俞汤这里装了监控，却没想到俞汤已经猜到了，愈发地佩服自己的主人！
　　系统223详细地跟俞汤描述了摄像头的位置。
　　【系统223：房间左上角有一个，右上角有一个，抽屉前有一个，床头后面有一个，地板的角落里也装了一个为了克服视区盲角。哦还有，床下有窃听器，请主人小心！】
　　【俞汤：……】还真是小看晏淮的控制欲了。
　　不过，也是时候给晏首领认真地上一课了——
　　俞汤和系统对话的功夫，眼神一直涣散，身体也没有动。
　　此时的晏淮就站在门外，看着屏幕里的少年呆滞的样子，心痛的喘不过气。
　　俞汤怔愣了许久，突然瑟缩了下，身体颤抖。
　　看见俞汤颤抖，晏淮自己抖的比俞汤还要厉害，差点就要推门进来抱他！
　　他怎么能这样残忍？
　　明知道少年现在依赖的只有他，还要把他一个人放在里面……
　　他现在一定很害怕吧。
　　耳麦里传来了俞汤难受的轻哼，看起来似乎又要失控尖叫，晏淮来不及思考，手飞快落在了门把手上就朝下压。
　　他要进去！
　　他要抚摸俞汤的头发，告诉他自己永远不会离开！
　　好在医生是理智的，及时拦住了他，劝晏淮再等等。
　　晏淮手垂在了身侧，紧紧握成了拳。
　　他自己也不知道使了多大的力气，指甲刺破了手掌。
　　晏淮的眼睛紧紧盯着屏幕里的少年，鲜红的血珠顺着指骨滴落下来……


第419章 我是你得不到的金丝雀38
　　俞汤蜷缩在床上，身体轻轻弓了下对准镜头，贴心地为晏淮带来更好的观赏角度。
　　感受到屋外窸窸窣窣的声音传来，是晏淮按捺不住想要进来的声音，俞汤不禁心中暗笑。
　　现在知道心疼了？
　　晚了……
　　俞汤计算着晏淮的承受能力，没有在床上颤抖太长时间。
　　俞汤的身体逐渐平缓下来，柔软的嘴唇轻轻张开一点，发出了一点无法识别的音节。
　　与此同时，俞汤的头开始慢慢转动，小心翼翼地看向周围。
　　这里，是他这么多年生长的地方。
　　淡蓝色的窗帘边还有他小时候玩过的卡通贴纸，身下的小床也已经显得狭窄，那张堆满书籍的小学习桌上还摆着两个相框，分别是俞汤与自己父母的合影还有与晏淮的合影。
　　这间小屋子，承载了俞汤这十年来的日日夜夜，让他恐惧的情绪减轻了许多。
　　医生站在门外看着监视器，小声对晏淮道：“是有效果的，你看，他的目光停留在那两张照片上。”
　　“大概是他父母去世的原因吧，他对你的依赖非同一般，你需要正确地去引导他。”
　　因为不知情的原因，医生的每一句话，都如同尖锐的刀子刺入晏淮的心脏。
　　医生：“他一定是个重感情的孩子。”
　　晏淮的声音很哑：“是的，他是个好孩子。”
　　医生轻轻啧了一下，又安慰晏淮：“你也是个好叔叔，真的。”
　　晏淮深吸一口气，松开手掌，血珠连成线从掌心滑落下来。
　　他是不忍心看俞汤受伤的样子的。
　　患了那样严重的病，他还残忍地将他一个人留在屋子里。
　　但他必须得看。
　　万一一会儿俞汤出现问题，只有他能保证少年的安全……
　　屏幕中，少年的情绪稍稍稳定了一些。
　　俞汤双手拢着被子躺了一会儿，慢慢地坐了起来，盯着书桌发了一会儿呆，然后轻轻皱起了眉。
　　晏淮看他皱眉，顿时心急，问站在一旁的医生：“这是怎么回事？”
　　少年这个角度刚好面对着书桌前的监控，故而画面十分清晰，医生也看见了，跟着紧张了起来：“我也不知道，如果他一会儿情况不对的话你就赶紧进去。”
　　晏淮重新握住拳，盯紧屏幕，身上的肌肉紧紧绷着。
　　俞汤的动作是很迟缓的，神情也有些呆滞，但眉头却越皱越紧，身体也开始出现细小的震颤。
　　蓝色的窗帘，宇航员吊灯，淡蓝色的壁纸，爸爸妈妈还有晏叔叔的照片……这里的确是他熟悉的环境。
　　但好像……
　　缺了点什么？
　　对了，他想起来了！
　　俞汤立刻从坐直身体，撩开被子下了床。
　　因为很久没有正常行走，那双脚刚挨着地面，就身子一软，踉跄地摔在了地上。
　　俞汤双手撑地，下巴磕到了一下，从胸腔里发出了一点慌乱的气音。
　　因为害怕俞汤受伤，晏淮已经提前让人铺了厚厚的地毯，这一摔其实是不会受伤的。
　　但少年倒下去的一瞬间，晏淮的心脏还是被人一把攥住，眼前都跟着黑了下。
　　医生看他又心软要开门，忙劝他：“先别急，看看他要做什么。”


第420章 我是你得不到的金丝雀39
　　俞汤这会儿可顾不上管自己摔得疼不疼，身子半跪在地上，挣扎着直起上半身来打开抽屉。
　　监控屏幕里，抽屉拉开，露出一个微有些变形的文具盒。
　　这是个还挺有年代感的文具盒，铁质的，上头喷印着变形金刚的图案，图案淡去，边缘部分已经生锈了。
　　怎么看都是一个平平无奇的东西。
　　可俞汤拉开抽屉后，那双一直空洞的眸子却聚了焦，淡茶色的眼珠轻轻转动了戏啊，露出孩子一般单纯欣喜的情绪。
　　俞汤盯着它看了一会儿，然后用手轻轻把它拿出来，动作仿佛是在保护什么珍宝一般的小心翼翼。
　　晏淮看着屏幕，不由轻轻怔了下。
　　晏淮不明白，俞汤为什么突然下床，为什么这么着急地，要去拿一个旧了的文具盒？
　　【系统223：主人，您这是在做什么？】
　　【俞汤：嘘，宝贝儿，别影响我发挥。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　【俞汤：晏叔叔记性不太好，我得多给他一点提示才行。】
　　【系统223：提示？】
　　啊我不懂。
　　我还是闭嘴吧（＾-＾）V；
　　紧接着，屏幕里的少年又费力地站起来，伸手去将桌上的小猪存钱罐拿了起来，放在怀里。
　　接着是两张相框，足球闹钟，游戏机，篮球……
　　因为俞汤的病情特殊，这些东西可能会有一定的含义，医生开始低头做笔记，边写边对晏淮解释：“这些应该是他很宝贝的东西，你有印象吗？”
　　晏淮想不到，只能摇了摇头。
　　俞汤陷在自己的世界里不愿意出来，感知外界对他来说是一件很痛苦的事。
　　他宁愿忍受痛苦，也要去拿这些东西，说明这些东西对他非常，甚至是特别的重要。
　　晏淮的眉头一直皱着。
　　他实在不知道，也想不通俞汤为什么要拿这些毫无联系的东西。
　　可画面里，俞汤十分认真地把这些东西一件一件放在臂弯里。
　　最后，俞汤小心地捧着它们，脚步踉跄，歪歪扭扭地朝房间角落走去。
　　俞汤将它们一一放在地上，然后用手拢住他们，身体蜷进了角落。
　　地板上防死角的监控正好对准了俞汤。
　　晏淮再一次看到这个变形金刚文具盒，脑海中零碎的记忆这才连成了线！
　　这些……
　　都是晏淮送给俞汤的生日礼物！
　　只不过都是些敷衍的玩意儿就是了，每到少年生日的时候，管家就会提醒他，询问他是否送礼物。
　　每到这时，晏淮就会随手让管家买点什么送给他，这样就可以推说自己忙，拒绝少年生日晚宴的邀请。
　　只有这个文具盒晏淮有印象。
　　因为有一次，一直让人省心的俞汤在学校里和人打了一架。
　　晏淮被老师请到了学校去面谈。
　　男孩儿手里就捧着这个东西，站在办公室里不断地哭泣，反反复复说：“是他先摔我的东西的，是他先摔我的东西的……”
　　晏淮是懒得来管俞汤的事的。
　　对他来说，这个家有他没他都一样，不过是多做一口饭而已。
　　但因为老师在，也因为这次耽误了他的时间，晏淮对俞汤生了一点气，第一次教育了他：“小汤，不可以打架。”
　　当时男孩儿的表情是什么样的呢？
　　男孩儿脸上也受了点伤，像是一只无助的小鹿，露出一对湿漉漉的眸子，对晏淮委屈道：“他摔我的东西，晏叔叔送的……”
　　那天的俞汤哭的太伤心了，哭的身体发软，一直在打嗝，最后还是被晏淮抱去了车里。
　　只是心爱的礼物被弄坏了，不至于哭成这个样子的。
　　现在想想。
　　那些泪水里应该还有对他的失望吧……
　　对那样一个小小的孩子来说，晏淮就是他的依靠，甚至可以说是他的神明。
　　俞汤对他的晏叔叔是完全信任的，就算是晏淮给他的是毒药，他都会义无反顾地吞下去。
　　而自己呢？
　　明明不是他错了，却责怪了他，忽略他珍视的东西。
　　可……
　　我现在这样对你，你还是将那些……
　　视为珍宝吗？
　　剧烈的晕眩感袭来，晏淮再无法逼自己直视镜头。
　　晏淮弯下身子，将脸埋进手掌之中，心脏扭曲抽痛，肩膀也跟着颤抖起来。
　　【晏淮爱意值+2，当前爱意值94】


第421章 我是你得不到的金丝雀40
　　【系统223：哇！首领涨了两个点！】虽然没看懂是怎么涨的。
　　但是主人好厉害啊！
　　【俞汤：晏叔叔一点也不善良呢。】
　　【系统223：啊？】为什么？
　　【俞汤：要是我，对一个孩子亏欠了这么多，一定要给他加个八九十点爱意值。呵，首领还是这么的一毛不拔。】
　　【系统223：……】
　　我承认主人善良。
　　但主人到时候一定一点爱意值都不给的。
　　别问我是怎么知道的。
　　问就是虽然我猜不透人心，但我掌握了所有人的身体数值分析表！
　　【俞汤：没关系，我可以再为首领准备一个礼物，崽崽，我需要你的帮忙。】
　　【系统223：请吩咐，主人！】
　　【俞汤：帮我的手机添加几条搜索历史。】
　　伪造一些搜索记录对六级系统来说是一件十分简单的事了。
　　尤其是世界的等级不同。
　　操作起来更加简单，不会出现漏洞。
　　【系统223：这个很简单，主人您需要什么类型的搜索记录？】
　　【俞汤：类似于「送长辈什么礼物好」啊，或者是「什么礼物适合送给长辈」这样，时间就在我上次生日那天吧。】
　　【俞汤：还有一些细节，你注意听-】
　　【系统223：是！主人！】虽然不知道主人要做什么。
　　但是我的主人聪明又善良！
　　我只要照做就对了！
　　太阳落山，时间慢慢到了深夜。
　　屏幕中的少年睡着了，小脸贴在怀里的东西上，浅浅呼吸着。
　　晏淮洗干净手和脸，轻轻推开房门，走到俞汤跟前，把他从地上轻轻抱起来，放回床上。
　　尽管晏淮的动作很轻，但少年被抱起的时候还是感到了失重，不安地拧了下眉，软软地哼了一声。
　　晏淮看他睫毛抖动，似是要醒来，不敢将他放下，紧紧抱在怀里抚摸着后背：“小汤，是叔叔，别怕。”
　　但这次，晏淮的声音和抚摸好像都不太管用，俞汤眉头依旧拧着，长长的睫毛抖动频率更快，整个人显得尤其不安。
　　晏淮想到了什么，将俞汤放在床上，过去角落将那个文具盒捡起来放在他的怀里：“这样可以吗，小汤？”
　　俞汤手指碰到文具盒的边缘，眉头稍稍松开，没了刚刚的不安情绪。
　　少年将东西揽进了自己的怀里，唇角轻轻勾起，露出一点没有防备的，满足的笑意。
　　晏淮：“小汤，叔叔对不起你。”
　　晏淮用手轻轻抚摸俞汤的头发，声音哽咽：“你喜欢的话，我以后可以送你很多很多东西，原谅叔叔，可以吗？”
　　俞汤没听见他的话，一动不动地缩在床上熟睡。
　　晏淮用手轻轻碰了下他的唇角，然后俯身，在上面飞快地亲了一下，忏悔道：“小汤，只要你原谅我，让我做什么都行。”
　　晏淮在床边坐了一会儿，看俞汤没有他也能睡的安稳，就准备去处理一下最近落下的事务。
　　临走前，晏淮想再亲亲俞汤的唇，却发现少年的眉头又稍稍拧起来了一点。
　　晏淮心一沉，赶忙抚摸他的后背，着急道：“怎么了？做噩梦了吗？”
　　“小汤，叔叔在这里，不要怕。”
　　俞汤没醒，却是不安地转了下头，抱紧怀里的文具盒，手往前伸，似乎在摸什么东西。
　　晏淮看见俞汤的动作，赶忙道：“不够？还要其他的礼物？”
　　那只小手明显是在摸索什么，因为摸不到，嘴巴都跟着瘪了起来，露出委屈的表情。
　　俞汤的睫毛颤动，眼睛睁开了一点。
　　眼看少年就要从睡梦里醒来，眼睛已经开始泛红，醒来少不了一顿哭闹，晏淮吓得赶忙站起，去将角落里的其他东西搬来。
　　“好了好了。”
　　“东西都在这里，小汤不哭。”
　　晏淮握他的手，让他去摸自己搬来的东西。
　　俞汤身子蜷着，有些东西够不到，晏淮就帮他搬到手边。
　　但当晏淮拎起那个小猪存钱罐时，突然停顿了一下。
　　这东西沉甸甸的。
　　晏淮记得很清楚，俞汤小时候曾抱着这个东西来找他，说要把里面的钱给晏淮花。
　　晏淮冰冷的心第一次被暖到，于是每年都会给俞汤很多压岁钱。
　　俞汤就会将它们塞进这个存钱罐里。
　　可……
　　他不是拿了这些钱，去给那个女生订戒指了吗？
　　那个戒指很贵的。
　　怎么存钱罐还是……沉的？
　　晏淮突然意识到了什么，身体仿佛被雷击中了一般，心被紧紧揪起，嗓子像是刺进去了一把刀子，就连呼吸都带着血气。
　　晏淮压制住颤抖，将存钱罐上的小猪鼻子拧开，往里看了一眼。
　　纸币和卡片全都安静地躺在里面，满当当的，是从不曾拿出过的样子……
　　晏淮魂不守舍地怔了很久，突然颤抖了下，起身朝自己的房间走去。
　　明明是一个等待接受审判的犯人，却走的很快，几乎是跑了起来。
　　晏淮翻出他的电脑，输入关键字，找到了俞汤的钱款记录。
　　原来，俞汤在送刘希媛礼物前，管傅之意借了一笔钱，并告诉他，他会在工作赚钱后还给他。
　　傅少爷当然不缺这一份钱，就借给了他，还大方地说不用还了。
　　但是俞汤很认真地回复他，说自己工作后一定会还给他。
　　晏淮又翻了许多，最后找到了少年在十八岁生日那天的浏览记录。
　　——送长辈什么礼物比较合适？
　　少年还发了一个帖子，上面详细写着：是送给叔叔的，叔叔对我一直很好，我攒了很多年的压岁钱，不知道送什么合适，大家可以给我一点建议吗？
　　少年没有用这些钱去买什么戒指。
　　而是要给他一个惊喜……
　　哪怕是儿时的小小承诺，少年也非常的重视。
　　可他都做了什么？
　　他骗他……
　　诋毁他的父母。
　　把他拉入痛苦与折磨中，害他变成现在这个样子。
　　晏淮盯着屏幕，脸颊突然湿润了，伸手一摸，才发现自己哭了。
　　他错了！
　　他简直就是个疯子，一错再错，大错特错！
　　晏淮再没了力气，身子脱力，从椅子上滑了下来，掩面泣不成声。
　　求你一定要好起来，我会把一切都告诉你，还你真相，还你清白……
　　到时候，不管你想怎样对我。
　　哪怕是杀了我。
　　都可以……
　　【晏淮爱意值+2，当前爱意值96】


第422章 我是你得不到的金丝雀41
　　晏淮从不将自己的东西假手于人，但俞汤现在离不开人，他也不得不将权力稍稍分出去了一些。
　　晏淮用的向来都是雷厉风行的手段，对手们早就怨恨在心，但苦于无法与之抗衡，一直默默忍着。
　　这会儿好不容易抓住了机会，开始联手打压晏淮。
　　晏淮料到了会是这样的结果，也提前做了准备。
　　晏淮的抗压能力很强，一时半会也动不到他分毫，反而是俞汤的一举一动，更能牵动他的心脏。
　　俞汤的情况在慢慢好转，不需要那样依赖晏淮了，偶尔也可以自己睡的安稳。
　　自闭症患者需要规律的生活和节奏，晏淮便定时定点地负责着俞汤的一日三餐。
　　医生：“这些事可以试着让病人自己做，对他的病情会有帮助。”
　　这段时间俞汤恢复的不错，于是晏淮就听从了医生的建议。
　　系统223一直监视着首领的动向，听闻此言立刻向主人报告。
　　俞汤听了，冷笑一声，随后轻描淡写道。
　　【俞汤：自己做？那他留着手有什么用，剁了吧。】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　【俞汤：别怕宝贝，晏淮没经验，我只是想给年轻的大首领上一课，教教他怎么谈恋爱罢了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】那这还真是生命的最后一课。
　　医生建议是趁着俞汤睡着的时候送了晚饭进去，想锻炼他自己吃东西。
　　但俞汤并没有要自己去吃的意思，到了平时吃晚饭的时间，见晏淮没来，情绪明显开始变得不稳定起来。
　　医生见情况不好，让晏淮过去，把碗放在他面前引导他自己吃。
　　晏淮进去，把碗放在俞汤面前，温声让他自己动手。
　　晏淮重复了很多次后，小心握住俞汤的手，教他去使用碗筷。
　　俞汤被带着做了几次，听话地开始自己进食。
　　晏淮看他没什么问题，便狠下心起身离开，关上了屋门。
　　晏淮的声音很轻，俞汤的感知能力又差，暂时还没察觉到晏淮走了，垂着头继续吃着。
　　可过了一会儿，镜头下的俞汤突然停止了动作，一点一点地抬起了头。
　　晏淮的心瞬间提起来，盯紧屏幕，屏住了呼吸。
　　少年缓缓地向左右望了望，似乎是没找到晏淮的身影，手不安地开始颤抖。
　　不知想到了什么，俞汤突然尖叫了一声，食物洒在了床上，还用后脑一下一下地去撞床板。
　　咚咚的声音从耳麦里传来，晏淮什么都顾不上了，飞快地冲了进去，将俞汤抱进怀里一个劲儿地道歉。
　　从那之后，医生无论再提什么意见，晏淮都不听了。
　　晏淮事必亲为，让厨师换着花样给俞汤准备吃的，还有精致的小甜点，吸引了俞汤的兴趣后，就温柔地哄着他多吃一点。
　　【俞汤：我的学生学习能力不错-】
　　【系统223：哼，早学不会，现在晚了！】
　　系统223软糯的声音听起来气鼓鼓的，俞汤在空间里逗崽崽玩，但留给晏淮的永远是一副空洞麻木的表情。
　　日子一天天过去。
　　晏淮尽管一直温柔耐心地照顾俞汤，但爱意值很久都没有再动了。
　　虽然晏淮这段时间很忙，又要照顾俞汤，又要保证自己的地位，但晏淮的能力很强，慢慢也就习惯了下来。
　　俞汤知道，平淡而没有波澜的生活是会让人陷入安逸之中的。
　　所以他的爱意值一直没有动。
　　俞汤一直在等一个机会。
　　这天，晏淮喂俞汤吃了午饭，陪俞汤在屋里坐了一会儿。
　　屋外的阳光很温暖，少年垂着头，手里反反复复地摆弄着一套积木，情绪很是稳定。
　　晏淮心动之下，凑过来亲了亲少年的眼睛：“小汤，要叔叔陪你一起玩吗？”
　　“这个要放在这里。”
　　“我帮你好不好？叔叔很擅长这个。”
　　俞汤不说话，继续摆弄着手里的东西，但也不排斥晏淮亲他碰他的动作。
　　晏淮看着少年眼角沾上的水渍，心软了几下，将他抱过来，放在自己腿上亲吻他的嘴唇。
　　晏淮平时只是轻轻碰一下的。
　　但大概是今天的阳光尤其好，把少年照的格外漂亮，晏淮有些恍惚，真的吻了进去。
　　下一刻，晏淮就感到怀里的人身子狠狠一僵，一直无神的眼里竟然流露出震惊的情绪，睫毛末端都在颤抖。
　　这不是他的晏叔叔吗？
　　他喜欢叔叔抱抱他，亲亲他，陪他玩耍。
　　可晏叔叔为什么……对他做这样的事？
　　俞汤想起了什么，逐渐想起晏淮在他耳边说的每一句话，身体开始刺痛，血肉拉扯。
　　晏淮知道自己心急了，吓到他了，忙帮他擦干净嘴上的痕迹：“不是的，叔叔没有想对你做什么。”
　　晏淮把俞汤抱进怀里：“别怕，叔叔再也不这样了。”
　　还好晏淮只是吻了一下，没失神做其他什么事情，哄了一会儿人就恢复了平静。
　　晏淮庆幸地松了口气，等到俞汤睡着了，才把他轻轻放在床上，盖好被子离开。
　　出来客厅，晏淮点了支烟，出神很久，直到烫到手指才回过了神。
　　喜欢一个人却不能触碰的滋味，实在是太难受了。
　　可他又能怎么样呢？
　　这一切都是他造成的。
　　都是自作自受罢了。
　　晏淮抬头，看向少年的房间，眼中露出痛苦的神色。
　　【晏淮爱意值+1，当前爱意值97】


第423章 我是你得不到的金丝雀42
　　接下来的日子，俞汤又找着机会刺激了晏淮几次。
　　晏淮就像是每一个陷入初恋的男人，会担心，会着急，会露出极度愧疚的表情，但爱意值却怎么也不动了。
　　俞汤知道，该开始下一步了。
　　【俞汤：宝贝儿，我需要一个契机，能想办法给首领制造点困难，让他晚回家一天吗？】
　　【系统223：不是很容易，我可以侵入世界，但无法让主神陷入麻烦。】
　　【俞汤：那换个思路，能想办法给他一点福利吗，我只需要他晚回家一次。】
　　【系统223：这样是可以的！】
　　【系统223：不过主人，我只能提供福利，要不要，还需要晏淮自己做出选择才行。】
　　【俞汤：没关系。】
　　晏淮这些年养成的性格是根深蒂固的。
　　他现在的确爱俞汤。
　　但在爱意值加满之前，他爱的永远是他自己。
　　晏淮下午的时候接到了一个电话，是他曾经安排进去的一个比较信任的手下出狱了。
　　那人找到晏淮，给晏淮透露了许多在监狱里打听到的消息。
　　资本玩的就是信息战，晏淮现在有了一个绝佳的机会，但他现在立刻、马上要去隔壁市一趟。
　　晏淮捏着手机紧紧拧眉，犹豫了半分钟，最终决定过去。
　　晏淮让司机准备车，然后找到医生：“我下午要出去一趟，尽量在晚饭时间赶回来，如果回不来，一定要照看好小汤。”
　　医生一直在劝晏淮放手治疗，于是点头道：“他的情况现在好很多了，有恢复的迹象，你可以不必这么担心。”
　　大概是被医生捅刀次数太多了，晏淮不被医生安慰还好，被安慰后，心里开始有些隐隐的不安。
　　司机已经将车子准备好了，询问晏淮是否出发。
　　晏淮回头，看了一眼监控上少年安静的睡颜。
　　晏淮脚步顿住，深深地望着，似乎要将他的脸深深印在脑海中一般，停留了许久才转身离开……
　　下午，俞汤安静地睡了一觉。
　　快到晚饭时间，俞汤醒来，抱着怀里的相框呆呆地望着屋门的方向。
　　他是在等他的晏叔叔。
　　俞汤知道，这会儿晏叔叔还不会过来，于是他安静地等，小虾米一样蜷缩着身子，乖的不像话。
　　时间一分一秒的过去，还是没等到晏淮的脚步声。
　　俞汤开始不安地扭动身子，手捏着相框的边缘愈发地用力。
　　这时，门被轻轻推开了，有人端着食物走了进来。
　　俞汤眨了下眼睛，目光随着那个人转动起来。
　　但很快，俞汤发现，来的人不是晏淮。
　　医生过来坐在他对面，小心地对他说：“小汤，今天觉得怎么样？”
　　医生的声音不算陌生，但并不是俞汤想要的，俞汤身体朝后缩，想要躲开他。
　　医生治疗过很多自闭症儿童，也见过不少因为后天刺激导致封闭自己的病人，他的话语没有攻击性，而且很有技巧：“想晏叔叔了对不对？”
　　医生说完晏叔叔后，俞汤的情绪恢复了许多。
　　医生趁机伸手，摸摸俞汤的头发：“晏叔叔今天忙，不能陪你了，小汤要自己吃饭。”
　　尽管小心，但俞汤还是被吓到了。
　　少年翻身下床，跑去墙角躲着，从窗帘后面露出眼睛来小心地看着医生。
　　医生看着俞汤的眼神变化，露出了惊喜的表情。
　　自闭病人往往有自己的界限，旁人不能触碰或是越界，那样会导致他们情绪崩溃或是出现自残行为。
　　但现在，那双眼睛分明是在小心翼翼地试探。
　　如果能成功得到病人的信任的话，病人的界限就会逐渐放宽，这可是恢复的信号。
　　果然，像晏先生那样宠孩子是得不到好的治疗效果的！
　　医生掩饰住内心的激动，对俞汤耐心道：“来，小汤饿了，到我这里来。”


第424章 我是你得不到的金丝雀43
　　医生话音落下，那双幼鹿一般湿漉漉的眸子真的露出了一点动摇的神色。
　　俞汤挪动了下身子，仿佛下一刻就要从角落里出来。
　　医生不禁屏住了呼吸。
　　俞汤的演技精湛极了，眼下这幅场景，就像是蹒跚学步的孩童第一次尝试独立行走，大人站在旁边偷偷保护着，既心疼又期待。
　　就连223和111都屏气凝神，紧紧盯着主人。
　　俞汤站了起来，抱着相框，开始往医生这边走。
　　医生用温柔的话鼓励着他。
　　“小汤真棒，晏叔叔回来一定会很高兴的。”
　　“慢一点，小心脚下。”
　　“没关系，慢慢过来，我不会伤害你的，我很喜欢你。”
　　医生的话音落下，一直慢慢朝他走来的少年突然怔住了。
　　喜欢……
　　我？
　　这句话，像是什么开关一般，硬生生将少年从那个虚假的保护罩中拉了出来，直视这个世界！
　　不，我不要被人喜欢。
　　我有罪，我不配得到爱，我应该活在最深的黑暗里，被人唾弃，永远不要被任何人喜欢。
　　是我不配，请都不要喜欢我。
　　傅之意不要……
　　刘希媛不要……
　　那些和我一起打球，一起参加社团的同学也不要……
　　晏叔叔……
　　俞汤头晕极了，想要用手抱住。但突然，俞汤感到鼻腔有一股热流涌动，紧接着眼前一黑，直直地倒了下去。
　　相框脱了手，掉在地毯上又弹起，最后撞在墙上裂开来，耳边则是医生焦急唤他名字的声音。
　　隔壁市，晏淮结束了行程后，又不得不去见了位重要的官员。
　　等晏淮从茶楼离开的时候，天已经接近傍晚了。
　　晏淮走出电梯后就飞快地朝停车场走去，坐进车里，吩咐司机立刻回家！
　　大概是刚刚走过来的时候太快了，晏淮的心脏不安地跳动着。
　　他拿出手机，想看一眼监控，此时的他必须看到俞汤安稳地坐在床上，才能平复自己这不安的心绪。
　　可刚拿出手机还没来得及解锁，医生的电话就拨了进来。
　　晏淮的不安被推上了一个巅峰，心里卑微地祈求一定要是好消息，手指轻颤着摁下了接听键。
　　可事不如人意，电话接通后，立刻传来医生焦急的声音：“晏先生，你现在在哪里？”
　　晏淮像是被人迎面打了一拳，焦急的声音立刻撕裂了调子：“小汤怎么了！”
　　医生：“他……他暂时没事，晏先生你要是处理完事情的话就快点回来，路上一定小心。”
　　晏淮听见周围有杂音，急的头发昏：“让我跟他说话！你在哪儿，你带他出去了？！”
　　医生这会儿在医院里。
　　几个护士在病房里帮俞汤紧急止血，是管家抱少爷过来的，这会儿身上还沾着少爷的血迹。
　　管家听到医生手机里晏淮震怒的声音，站在后面慌得要死，低着头不敢说话。
　　就在刚刚，血液科的医生将骨髓筛查报告单递给了俞汤的医生，对他道：“你也是医生，应该能看出来吧，病人情况很差……需要立刻安排化疗，然后寻找合适的骨髓。”
　　医生接过来俞汤的报告单，深深皱起了眉。
　　但他还是冷静的，对晏淮道：“我们现在在市医院，他暂时听不到你说话……晏先生，你先别着急，回来说。”
　　医院？
　　下午还好好的，为什么要去医院？还听不到他说话？
　　晏淮怎么可能不着急！
　　晏淮只觉得浑身的血液都凝固住了，捏着手机的指骨使的力气太大，甚至能听到骨骼发出咔咔的声音。
　　到底发生了什么？
　　连告诉他都不敢告诉吗……
　　“快一点。”
　　“晏先生，这条路限速，晚上开快车很危险……”
　　“下车！”晏淮突然吼了一声，像是沉睡的狮子突然暴怒，一拳砸在车门上，将车门砸的变了形，车身都跟着剧烈摇晃。
　　晏淮下来，将司机从驾驶位拉了出去。
　　【系统223：报告主人，晏淮的车技并不太好，如果按照他现在的速度开，系统数据分析很有可能会在进入城区的时候失控出事的。】
　　【俞汤：嗯我知道，这是力量型选手的通病-】
　　【系统223：？】啊啊啊主人，我说的不是那个车！
　　【俞汤：好了崽崽，我知道你说的什么。】
　　俞汤的声音懒洋洋的，逗完自己的崽儿，尾音还拖着一点愉悦的调。


第425章 我是你得不到的金丝雀44
　　晏淮踩下油门的时候，脑子里一直在胡乱喧嚣着，眼角视野处不断涌入刺目的猩红色。
　　他尝试着让自己冷静，却根本无法真正冷静下来。
　　晏淮一路将车开的很快。
　　快要进入城区的时候，天已经黑了，晏淮右转弯的时候看到了副驾驶的座椅，脑海中突然冒出之前的场景。
　　那天半夜……他去车场酒店将昏睡着的少年抱出来，带上车……
　　少年病没好，鼻子好像还出了血。
　　少年无比地信任他，依赖他，可晏淮做了什么？
　　晏淮无视他脸上的鲜血，无视他还发着低烧，将他翻过来，沾着血丝的双手摁在前车的座椅上……
　　晏淮回忆起这些，心脏抽痛了一下！
　　晏淮最近一直没能好好休息，突如其来的心悸让他的肩膀不由蜷缩了下，视野有一瞬的模糊，耳朵也跟着鸣响，以至于没听到尖锐的车笛声。
　　晏淮的车身剧烈晃动，耳边响起刺耳的刹车声！
　　晏淮在车祸发生的前一秒，瞳孔紧紧收缩，可他却没有做出下意识的躲避动作，反而扑向了副驾驶，想要抱住什么人。
　　下一刻，晏淮就狠狠撞向一侧，玻璃渣刺入侧颈，鲜血凝滞了一下，而后才顺着刺破的缝隙涌出。
　　晏淮在那一瞬间并没有感受到太多的疼痛，只觉得天旋地转，整个时间都安静了一瞬。
　　等晏淮视力恢复的时候，才发现自己的双手是一个环抱的动作……
　　晏淮恍惚极了。
　　就在刚刚，车祸发生的一瞬间，晏淮突然意识到这一幕十分熟悉！以至于心脏增加了负荷，慌的人都在颤。
　　那感觉太真实了，晏淮甚至可以说出那一瞬间的画面细节！
　　晏淮恍惚间坚定地认为少年就坐在自己身边，还因为自己的自私而绝望自杀，割喉，受了很严重的伤，失血昏迷。
　　这样虚弱的少年根本经受不住第二次伤害，晏淮没有任何思考，扑过去想要抱住俞汤！
　　但副驾驶并没有人。
　　晏淮抱了一个空，右手手臂以一个诡异的弧度弯折过去。
　　如果没有这个动作的话，他本不至于受这样的伤。
　　晏淮再想要去回忆刚刚那个画面，却什么都想不起来了，但剧烈的心痛却是真实存在的，无法散去。
　　“小汤……”
　　晏淮用左手握紧了胸前的衣物，锥心的疼痛涌上四肢百骸，空气里全是刺鼻的燃油味道……
　　医生就怕晏淮出事，才不敢和他提前说俞汤的病，想等他回来再说。
　　没成想等到的是一场车祸。
　　医生站在病床边，心里不是滋味，摸摸还在熟睡着的俞汤的黑发，暗暗感叹命运对这个孩子的不公平。
　　还这么年轻，就得了这样的病。
　　父母早早去世。
　　唯一疼爱他的叔叔现在还出了车祸……
　　医生正想着，沉沉的脚步声在身后响起。
　　是晏淮……
　　晏淮这会儿看起来实在太吓人了，脖颈上缠着简单的止血纱布，右手垂在身侧，手指全是血和淤泥，表情也因为身上的疼痛而扭曲着，像是一个可怖的怪物。
　　血顺着他的脖颈往下流，没入被冲击力撕的破破烂烂的衬衫里，跟着他跑来的护士被他一个反手关在了门外。
　　晏淮不顾医生惊讶的表情，带着一身的血气，快步过来。
　　尽管俞汤现在只是安静地睡着，晏淮悬着的心也不敢往下放一放，沙哑的声音里透着哽咽。
　　晏淮：“他怎么样？”
　　医生吓了一跳：“晏先生，你……你没事吧？”
　　未知和毫无头绪的猜测像是一把悬在头顶的处决刀，不允许犯人抬头，故而不知道什么时候落下……
　　晏淮的心则像是一座即将喷发的火山，之所以没爆发出来，是怕惊醒睡在床上的俞汤。
　　晏淮的呼吸滚烫，嗓音透着血气：“没事，你告诉我，你们为什么会在医院，小汤怎么了？”


第426章 我是你得不到的金丝雀45
　　处决刀落下的那一瞬，晏淮仿佛听见了刀刃刺破血肉的声音。
　　晏淮不敢相信医生的话是真的，身体晃了下，左手握住了俞汤的手臂。
　　“不会的……”
　　“你们一定是弄错了！”
　　晏淮根本接受不了这样的打击……
　　可当晏淮艰难地将俞汤的睡衣袖子往上掀开时，看到的就是那白皙皮肤上遍布着的刺眼血点！
　　晏淮脑子嗡的一声，整个人愈发狼狈了。
　　“小汤鼻子突然出血，然后昏倒了，我把他带来了这里。骨髓筛查报告我看了，如果找到合适的骨髓，治愈的概率是很高的。”
　　“晏先生，你先别急……”
　　晏淮现在满满的都是悔恨。
　　他早就该发现不对了！
　　止不住的鼻血，淡红色的浴缸，还有怎么涂药都不容易结痂的伤口……
　　可他都做了什么？
　　在他病着的时候，玩弄他，折磨他，还那样骗他，诋毁他……
　　竟然还妄想着获得他的原谅吗？
　　晏淮现在连自己都无法原谅自己！
　　不光如此，晏淮也真切地意识到他可能有一天会失去俞汤！
　　晏淮一阵恶寒遍布全身，后脊发颤。
　　紧接着，他的身子脱力，膝盖向前跪倒在地上，头一阵一阵地发昏。
　　【系统223：首领有点……】有点惨，我这里显示他很……
　　【俞汤：崽崽，你那里显示大首领很难过，对吗？】
　　【系统223：嗯。】
　　【俞汤：你有点心疼了？】
　　【系统223：没有！绝对没有！是他自作自受！】呜呜呜其实有那么一丢丢。
　　毕竟223是检测着所有人的身体数值的。
　　人在极度悲伤的情绪下，展现在外表的往往只有伤痛的三分之一，而223却可以看到全部。
　　【俞汤：没关系宝贝，不用说谎，首领这副血淋淋的样子确实容易让人心疼，尤其你还能直观地看到。】
　　【系统223：呜呜呜T^T】主人好体贴，我要快点长大保护主人才行！
　　【俞汤：不过崽崽，你知道他因为什么这么难过吗？】
　　【系统223：唔，因为什么？】
　　【俞汤：只是因为，他要失去我了。】
　　晏淮难过，只是因为他要失去俞汤了。
　　而不是俞汤现在正在忍受病痛的折磨，他心疼，所以难过。
　　晏淮的确爱俞汤。
　　但那份爱里，堆的是满满的自私和偏执的占有……
　　【系统223：哼！这个连伤心都是因为自己的坏人！】希望他的手永远断掉，再也不许碰到我的主人！
　　“晏先生，你怎么了？”
　　晏淮身子摇晃，意识有一瞬间的抽离，似要晕倒。
　　这时，床上的人突然动了下，嘴唇张开，喉咙轻轻滚动：“晏叔叔……”
　　晏淮几乎就要倒下去了。
　　但听到俞汤叫他的一瞬间，动作比脑子还快些，抬起手来狠狠摁向了脖侧的伤口！
　　瞬间的剧痛逼迫他结束了晕眩！
　　晏淮急忙凑过来，扶着俞汤的脖颈让他身子抬起来一点。
　　那焦急的声音里有刻意压制出来的温柔：“小汤！叔叔在，哪里难受吗？”
　　俞汤在发烧，身上烫的惊人。
　　他难受地拧着眉，伸手想要抓住点什么。
　　晏淮左手正扶着他，腾不出来，但也实在舍不得少年抓个空，于是伸出了自己骨折的右手。
　　俞汤可不知道晏淮受伤了！
　　他现在意识十分不清醒，高烧让他整个人都没入混沌之中。
　　俞汤握住那只手，顿感安心，于是轻轻攥了一下。
　　晏淮感受着刺骨疼痛，额头上瞬间冒出了一颗接一颗的汗珠。
　　俞汤将那只手拉到自己的唇边，自责道：“我好像又……生病了，麻烦……晏叔叔照顾了。”
　　少年从来都不懂得如何伪装，自责的语气里其实全是委屈。
　　车祸造成的疼痛是非常剧烈的，但晏淮的忍耐力很强，至少能强撑着不让自己倒下。
　　可现在，少年简简单单的一句话，让他的心脏瞬间破防！
　　晏淮脸色惨白，几乎是下一秒就要倒下。
　　好在少年只是短暂地醒了下，确认了晏淮在他身边，又昏睡过去，手不再攥着，缓缓地滑了下去。
　　医生将晏淮扶了起来，劝他先去治疗。
　　这时，血液科的主任进了病房。
　　确认晏淮是家属后，主任对他道：“骨髓筛查的结果已经出来了，需要尽快安排化疗。”
　　晏淮脸色还没恢复，一双眼睛就像是少年之前那样空洞而又麻木，看起来非常受伤。
　　他不愿意接受这个事实，企图将伤痛降低：“医生，他还这么小，他不会得那种病……”
　　“咳，病人家属，我理解你的心情，但检查结果不会出错，我们也会对结果负责……嗯，出来说吧。”
　　“你也先别这么着急，治愈率还是不低的，我们现在正在帮他寻找合适的骨髓。”
　　“晏先生，你是他的家属对吗？”
　　晏淮以为要签什么字，立刻点了头。
　　虽然俞汤的身份一直在福利院里，但如果手术需要，他可以立刻登记结婚，成为他的家属。
　　可没想到的是，血液科的主任医师对晏淮说：“你去抽个血吧。”
　　晏淮蓦地怔住。
　　突然有种不好的预感降临，整个人像是被雷劈中一般，无法动弹分毫。


第427章 我是你得不到的金丝雀46
　　晏淮祈求着。
　　不要是他想的那样……
　　不要……
　　可最终宣判还是无处可避地落了下来。
　　“他的血型比较特殊，骨髓库怕是很难找到合适的，有血缘关系的亲属更易匹配。”
　　有血缘关系的亲属……
　　晏淮只觉得头被什么东西撕裂了一样，痛苦地想要嘶吼出声。
　　亲属……
　　他的亲属。
　　都被他亲手杀掉了……
　　晏淮杀死温诚的时候，曾炫耀地勾起唇角，对他露出一个得意的笑。
　　晏淮天真的以为，自己是最后的胜利者。
　　可他这会儿才明白，自己当初有多么愚蠢！
　　是他……
　　亲手葬送了这个，他心爱着的少年……
　　晏淮恍惚地摇头，像是快要溺死的人，拼命抓住毫无用处的稻草：“我会帮他找……付出怎样的代价都可以，我会找到合适的……”
　　主任医师皱眉，以为是晏淮不愿意捐献骨髓，于是道：“即使是亲属也不一定能匹配的上，你可以先去做一下筛查再决定。嗯，你是他的什么人，哥哥，还是？”
　　“算了，时间紧迫。把他的其他亲属也都叫来吧。”
　　晏淮自然是谁也叫不来的，俞汤在这个世界上已经没有了亲人。
　　晏淮简单处理了下脖子和手臂，然后失魂落魄地回来，坐在俞汤床边。
　　晏淮垂着头，愧意翻涌，几乎不敢去直视少年的脸。
　　一直到后半夜，晏淮才回了一点神，让管家开车，回了家里一趟，拿上俞汤的那些宝贝礼物。
　　之所以自己去拿，是因为此时的晏淮，不愿意任何人去碰俞汤的东西！
　　晏淮更怕俞汤醒过来觉得不安，而自己的手又受伤了，照顾不好他……
　　【系统223：啊，他明明很后悔了，为什么爱意值没有动哇。】这不科学！
　　【俞汤：崽崽，碳基生物是很复杂的。】
　　【系统223：呜呜。】我不懂。
　　【俞汤：他需要一点共情，没关系，我都给他准备好了。】
　　【系统223：？】什么时候准备的？
　　我怎么不知道？
　　晏淮将裂开的相框重新粘好，将它们放在一个袋子里，拿着想要往医院走。
　　走到门口的时候，晏淮突然看到了自己送给俞汤的那辆车子。
　　晏淮本不会注意到这东西，但因为他是回来拿俞汤的礼物的，这辆车也是礼物，自然就引起了他的注意。
　　晏淮嗅到了一股味道。
　　他突然想起了什么，在漆黑的夜晚中怔了下，缓缓走过去，掀开了车子的前备箱。
　　香槟玫瑰早就枯萎了，耷拉着脑袋挤在狭小的空间里，散发出难闻的味道……
　　晏淮身体僵了一会儿，眼泪缓缓地掉了下来。
　　晏淮是孤儿，最明白这种无依无靠的痛苦，故而也从未能好好共情一次，体谅俞汤的难过。
　　但这一刻，晏淮才意识到，自己和俞汤不一样。
　　晏淮从小就没有父母，从记事起就是靠自己摸爬滚打。
　　就算再艰辛，再难捱，但他也习惯了这种生活。
　　可小俞汤不一样。
　　他原本有温暖的家庭，疼爱他的父母，就像是温室里呵护着长大的，娇嫩的花朵。
　　是他将少年从温室里拉出来，还不断给他各种各样的伤害，让他变成了现在这幅，枯萎的样子……
　　【晏淮爱意值+1，当前爱意值98】
　　【晏淮黑化值-10，当前黑化值0】
　　晏淮用手去握这些枯萎的花，没除净的干刺让他本就受伤的右手疼的钻心刺骨。
　　这些天来的提心吊胆让晏淮再没法承受，重重倒了下去。
　　管家赶忙过来扶他。
　　晏淮脸色苍白，极度虚弱，撑着最后所有的力气将手里的袋子递到管家手里，让他送去医院，才身子一软陷入昏迷。


第428章 我是你得不到的金丝雀47
　　晏淮身体一直以来都很好，这次晕倒，病来的也是从未有过的汹涌，差点被肺炎要了性命。
　　晏淮伤口感染，高烧昏迷，被管家送去医院后立刻送了急诊，转icu待了半天才出来，又在床上躺了整整两天才恢复了意识。
　　晏淮睁眼，漆黑的一双眸子怔愣了两秒，脖颈艰难地转向一边。
　　单人病床的沙发上，管家正盘着腿，装着俞汤礼物的袋子放在他手边，脑袋歪向一边打盹。
　　晏淮目光落在那个鼓鼓的袋子上，血压噌的一下就上来了！
　　晏淮迅速坐起，跌跌撞撞地过来，揪住了管家的衣领。
　　管家睁开眼，看到一头狮子，吓得魂差点飞出去。
　　晏淮的右手被石膏固定，脖子上缠的纱布非常厚，眼睛是那种重病病人的困倦与疲惫，声音沙哑带着血气。
　　晏淮本来就是一张不怒自威的脸，这会儿动了怒，更加让人无法承受，管家脑子还没反应过来发生了什么，立刻开始求饶：“晏先生，我错了……”
　　管家话说到一半，终于明白晏淮为什么生气了，赶忙用手捏住袋子：“不是我没有送，是少爷说不要！”
　　晏淮的表情开始变得扭曲：“什么？”
　　管家哆哆嗦嗦道：“晏先生，我哪敢骗您。我把东西送过去了，少爷说他不要，让我扔了……”
　　扔了？
　　怎么会？
　　他不是最宝贝这些东西了吗？
　　简直满嘴胡言！
　　要是现在有把枪在晏淮手里，他早就没命了！
　　“我昏迷了几天？”
　　“两天半。”
　　晏淮到底还是担心俞汤，不敢耽误太长时间，眸子晦暗变化几下，左手松开，夺过袋子朝外走去。
　　俞汤待的地方也是一间单人病床。
　　因为住在这里的上一个病人是个小孩子，这里的装饰十分温馨，墙壁是淡蓝色，上面还有小丑鱼的贴纸。
　　晏淮轻轻推开门，病床上的少年正背对着他，侧卧在柔软的床垫里。
　　空调没开，这会儿又是秋天，少年大概是有点怕冷，整个人都缩进了被子里，只留着半颗毛茸茸的脑袋。
　　这样的病房是有专门的护士看护的。
　　专护坐在一旁的沙发上，朝晏淮轻轻嘘了一声，指了指床上的人小声说：“睡了很久了，应该快醒了。”
　　晏淮心里软了下，慢慢走过来。
　　护士：“你是病人的家属吧，你们可以单独待一会儿，我就在外面，有什么需要摁这个铃。”
　　晏淮认真地点了点头。
　　护士走后，晏淮拎着袋子绕到俞汤对面，注视着俞汤的睡颜。
　　他注意到俞汤没打点滴的手露在外面，于是用左手轻轻拉着俞汤露在外面的手，想将俞汤的手也放进被子里。
　　但下一刻，晏淮却注意到，俞汤的身上不再是家里的那套睡衣，而是换上了蓝色的病号服……
　　晏淮的瞳孔收缩了一下。
　　俞汤自从生病以后，是不允许除了晏淮以外的任何人碰他的。
　　衣服是……
　　谁给他换的？
　　晏淮的神色瞬间有些慌乱，手上的力气不由大了一些，俞汤在睡梦中皱了下眉，手指动了一下。
　　紧接着，少年漆黑的睫毛颤动，眼睛缓缓睁开，晏淮的不安加剧，心脏开始以一个极度不安的频率跳动起来！
　　他不敢去看俞汤的眼睛，垂着头，将放在床边的袋子捡起。
　　晏淮强装镇定地将里面的东西一一拿出来，嘴上絮叨：“小汤醒了，身上有哪里难受吗？”
　　“叔叔这两天有点事情耽误了，没来看小汤，有没有好好吃饭？嗯，叔叔错了，叔叔以后再也不离开小汤了。”
　　“今天要叔叔陪，还是要变形金刚和小足球？”
　　沉默……
　　空气陷入了非常安静的沉默。
　　心脏撞击的声音被无限放大，撞击着晏淮的耳膜。
　　晏淮抬头，撞上一对十分冷漠的眸子。
　　俞汤还保持着那个侧卧的姿势，目光有点陌生，静静地注视着他。
　　此时的沉默就像是刑具一般，鞭笞着晏淮的心脏！
　　晏淮几乎快要到了难以负荷的地步，心里不断祈求，祈求俞汤可以和他说一句话。
　　说什么都可以……
　　骂我也行，让我滚也行……
　　但求求你，不要再这样沉默下去了，我快要疯了……


第429章 我是你得不到的金丝雀48
　　【俞汤：叔叔现在好像很想听我说话呢。】
　　【系统223：主人，不要和这个坏人说话！】
　　【俞汤：没关系宝贝，剩下的两点爱意值还是要拿的-】
　　晏淮知道，俞汤的自闭症好了，就在他离开的这段时间里……
　　可他才刚好一点，又查出了那样严重的病……
　　晏淮才刚刚看到一点希望，命运却又这样接二连三地打击他，好像非要看他崩溃绝望才肯罢休。
　　晏淮的双眼通红，半跪在床边，逼自己直视着俞汤的眼睛：“小汤，叔叔错了，叔叔不该那样对你。”
　　晏淮眼里有泪，语气也沙哑的十分可怜。
　　俞汤还从未见过这样的晏淮，身体轻轻颤了一下。
　　两天前，俞汤醒来的时候，发现自己的记忆不再那样迟钝，那团能保护他的黑暗也渐渐消失了。
　　那些难以承受的痛苦，终有一天也成了稀疏平常的事。
　　俞汤不再满脑子都是逃避，竟然也生出了一点直面事实的坦然。
　　俞汤的父亲那样对他，晏淮还养了他这么多年，可以说已经是仁至义尽了。
　　既然晏淮想报复，那就让他报复吧。
　　不是每一个孩子都有疼爱他的家人的，对吧……
　　俞汤想到这儿，鼻子蓦地一酸，眼泪掉了下来。
　　这时，管家进来了，给了他一个袋子，告诉他这是晏淮交代一定要送到他手里的。
　　俞汤接过来，打开，一眼就看到了那个变形的文具盒。
　　这是他的晏叔叔送给他的。
　　曾是他最宝贝的东西。
　　但现在，晏淮已经不是他的晏叔叔了。
　　他没办法留着这些东西。
　　这会让他以为，他的晏叔叔还在，还像曾经那样疼爱着他……
　　俞汤这两天来做好了心理建设，可看到晏淮浑身是伤，在他眼前这样哽咽时，还是心软了。
　　少年轻轻地颤抖了一下，想要把脸遮起来。
　　晏淮却以为他哪难受了，吓得想伸手抱他，右手被固定器猛然拉回，疼的弯下了腰。
　　俞汤：“晏叔叔！”
　　晏淮终于听到了少年的声音，尽管疼到扭曲，但却露出一个笑来：“小汤，叔叔没事。”
　　晏淮手疼的要命，紧咬着牙，脖颈也渗出了血来，但还是努力对俞汤笑着。
　　晏淮的声音是尽他所能的温柔：“叔叔再也不会对你那样了，原谅叔叔吧，小汤……”
　　俞汤被晏淮的笑刺痛了一下。
　　因为晏淮这幅样子，明明受了一身伤还要强装笑意的样子，像极了每一个扛下一切，只留给小孩儿温暖的家长。
　　俞汤不是不知道自己为什么会躺在这里。
　　毕竟之前就有医生提醒过他，让他去做系统的检查。
　　只是后来发生了太多的事情，俞汤渐渐地忘了，没来得及去一趟医院。
　　尽管这里的护士都不告诉他，但频繁出血的鼻子，极容易疲惫的身体，还有手脚腕上的红色血点，都在提醒着俞汤，他的身体一定出现了严重的问题。
　　现在看到晏淮这个样子，俞汤更加确定了自己的想法。
　　俞汤想，晏淮尽管恨他，但毕竟那些伤害不是自己直接带给他的。
　　晏淮养了他这么多年，嘴上说着恨吧，但就是养个宠物，多少也会有点感情。
　　听说他要死了，所以有点心疼了吧……
　　可……
　　就算晏淮能放下他的仇恨，那他呢？
　　就像晏淮不会原谅他的父亲那样，俞汤也不可能原谅晏淮。
　　而且晏淮已经对他做了那种事情，他不可能是他的晏叔叔了……
　　俞汤闭了下眼，强咽下痛苦：“不用可怜我。”
　　少年的声音很弱，还有点抖动的哭音。
　　晏淮没太听清，依旧强笑着摸摸俞汤的头发，耐心道：“小汤说什么？叔叔没听见。”
　　俞汤深吸一口气：“晏淮。”
　　晏淮怔住，一直噙在眼眶中的眼泪掉了下来。
　　少年直呼了他的姓名。
　　可他哪还舍得对他发一点脾气？
　　晏淮牵着他的手，温柔道：“嗯，叔叔在呢，小汤别害怕。”
　　俞汤不敢再留恋这样沾着毒的温暖，立刻将手从晏淮手中抽回来：“晏淮，你快一点吧。”
　　晏淮的手一空，心里也跟着一空。
　　他大概猜到了少年这句话的意思，但他不敢仔细去想，更不敢去问……
　　晏淮开始心慌，只能想办法转移话题。
　　晏淮哄他道：“小汤饿不饿，吃饭吧，叔叔让人来……”
　　“晏淮。”俞汤打断了他的话。
　　俞汤对长辈从来都是礼貌有加，自然从没这么对待过晏淮。
　　如今这样叫出了他的名字，竟是有些释然。
　　他一定是要死了。
　　不然晏淮那么恨他，怎么会又来哄他？
　　如果他好好的活着。
　　那现在，晏淮一定还把他摁在什么地方，漠视他的求饶，箍紧他的脚腕吧……
　　俞汤轻轻笑了一下，坦然道：“晏淮，你快一点报仇吧，我可能……没那么多时间了。”


第430章 我是你得不到的金丝雀49
　　晏淮的心脏被一柄利刃捅了个对穿。
　　晏淮唰的一下站起来，震怒之下血管绷紧，脖子上的伤口淌出血来。
　　晏淮：“谁告诉你的！”
　　不是说了不准告诉他吗？
　　是哪个混蛋说漏了嘴！
　　他要找到那个人，杀了他，杀了他！！
　　俞汤看见晏淮这么激动，轻叹了一下。
　　俞汤艰难地坐起，忍着头晕，抬起手腕来看了看：“没有人告诉我，我的身体，我自己知道。”
　　晏淮顺着俞汤的目光看去。
　　那截白皙的腕子上布满了出血点，手臂和锁骨上则是难以消退的淤青。
　　晏淮都还没来得及心疼，就看到一抹血色从少年的鼻腔里流了出来，落在了嘴唇上，将他苍白的唇染上了异样的殷红。
　　“小汤！”
　　“医生！医生！”
　　血滴落在俞汤的手腕上，俞汤看了一眼，耳边的声音变得模糊了，眼睛轻轻翻了下，无意识地向后倒去。
　　晏淮立刻过来护住他的头，扶着他的身体放在床上，匆匆摁响了护士铃。
　　俞汤晕倒后就去了系统空间，寻思着找人打牌。
　　好长时间没打。
　　手瘾要犯了。
　　【系统223：哼，坏人。】
　　担心成这个样子，爱意值都不动的。
　　【俞汤：晏淮现在在找合适的骨髓吧？】
　　【系统223：是的主人。】
　　【俞汤：让我猜猜，他有一点眉目了？】
　　【系统223：唔！您怎么知道？】
　　它正要和主人说呢！
　　【俞汤：没关系，他救不活我的，毕竟我来的时候就没打算留下。】
　　【系统223：T^T】
　　主人又要表演花式自杀了吗？
　　我还和哥哥说，今天就可以带着主人离开了呢！
　　结果还要在这里受罪呜呜呜。
　　【系统111：小笨蛋，是主人带我们离开。】
　　【系统223：可主人也是我的宝贝啊。】
　　【系统223：啊啊啊，哥哥别走，哥哥也是崽崽的宝贝！】
　　【系统111：我哪走了？明明是你自己以为的。】能不能先从我身上下来，主人也在呢……
　　【俞汤：……】再见！
　　【系统111、223：呜，主人别走！！】
　　俞汤狗粮不能白吃，陪崽崽认真地打起了牌。
　　把223输的直哭，还打嗝，111看不下去了把它拎走了。
　　俞汤就和111一起下了几盘围棋。
　　111输的也险些哭出声。
　　俞汤再醒过来的时候，晏淮握着他的手，坐在床边。
　　晏淮一刻都没有休息，看见俞汤醒了，手上用了点力气，轻轻握了下：“小汤，烧已经退了，可能还是有点难受，坚持不住的话我就叫医生来……”
　　俞汤低头，试着抽回自己的手。
　　但晏淮较劲似的，就是不愿意松开，当然他也不敢真的弄疼俞汤，就把自己的右手也凑了过来，企图这样来让俞汤心软。
　　俞汤拗不过他，干脆由他握着，将头转向了一边。
　　晏淮：“小汤，合适的骨髓叔叔一定给你找到，我让医生先给你安排化疗好不好？”
　　俞汤眼底死气沉沉的，平静道：“不必了。”晏淮心疼到不知道该如何劝说。
　　过了一会儿，晏淮又跑到了床这边来，左手摸索着将他的手握住，哽咽道：“小汤，叔叔有话要对你说。”
　　俞汤不答话，又将头偏了回去。
　　晏淮：“之前对你说的那些，都是骗你的，你的父亲没有做任何对不起我的事，是我喜欢你，一时间鬼迷心窍了才会对你做那些事，说那些话。”
　　“我知道，我不配得到你的原谅，如果你愿意的话，可以打我骂我，杀了我，把我送进监狱都可以，只要你愿意配合治疗……”
　　晏淮正说着，俞汤头缓缓转过来，竟是直直地看向了他。
　　审判之剑再一次悬上头顶。
　　晏淮紧张地注视着俞汤，心里想，一会儿不管他做出什么……他都受着！
　　可下一刻，俞汤笑了。
　　笑容带着病容的疲惫，却是有些释然一般，俞汤看着晏淮，唇角依旧扬着：“晏淮，你真是一个善良的人。”
　　晏淮哽住了，不敢动弹。
　　俞汤指尖轻轻颤着：“不用这样安慰我，反正我已经成了这个鬼样子，死了……就死了吧。”
　　看着俞汤翕动的薄唇，晏淮只觉得呼吸都跟着停住了……心往下坠，身上的伤口跟着痛起来，痛的几乎就要晕厥过去。
　　说出这样的话，他一定很难过吧。
　　是啊……
　　到底该多难过，才会连真相都不敢相信，以为他是在骗他。
　　而他只害怕失去他。
　　从未真正地体会一下少年内心的难过……


第431章 我是你得不到的金丝雀50
　　晏淮垂眸。
　　晏淮想要说出实话。
　　俞汤知道实情后，想要如何报复，如何对他，都没有关系。
　　但现在……
　　晏淮这才意识到，少年的世界是单纯的。
　　俞汤不过是个孩子，根本想不到人可以多么坏，也根本不相信晏淮会对他产生毫无缘由的恨。
　　在他的心里，晏淮只是看他时日无多，在可怜他罢了。
　　俞汤是受过伤的人，自然不敢再留恋晏淮一丝一毫的感情。
　　最后，俞汤笑了下，很坦然地说了一句：“谢谢你。”
　　晏淮被少年的笑容狠狠地刺痛了。
　　紧接着，晏淮跪了下来。
　　晏淮突然跪下，让俞汤一直伪装坚强的瞳孔产生了一丝裂痕。
　　难道……
　　晏淮说的，都是真的？
　　不……
　　不可能……
　　那他为什么要这样对自己？
　　可晏淮的声音将他最后的一点自欺自人也卷走了。晏淮说：“是真的，我没有骗你。”
　　“你父母的死，和我也有关系。”
　　俞汤不想再听他说了。
　　他才刚努力从封闭的世界里走出来……
　　俞汤宁愿自己是一个罪人，也不想自己依赖、尊敬、仰慕了这么多年的男人，变成一个彻头彻尾的恶魔！
　　为什么……
　　为什么要这样对他们！
　　晏淮看着俞汤瞬间就红了的眼睛，心疼地伸出手，擦掉了俞汤眼睛的泪：“对不起，是我一时鬼迷心窍……”
　　俞汤眼里满是崩溃的神色。
　　他的脑海中全是倒在地上的血泊，父母的尸体，俞汤心脏跳的越来越快，他想要杀了晏淮！
　　但他的手是抖的，连抬起来都做不到，更别说对一个陪了他十年的人下手……
　　俞汤指着门口，拼尽所有的力气对晏淮大声喊道：“闭嘴！别说了！滚出去！”
　　晏淮怕少年太过激动，起身，后退了半步。
　　曾经的晏淮非常期待能看到少年眼里的信念崩塌，甚至还幻想过好好品尝这份战利品。
　　但现在，晏淮根本无法真的去直视少年的眼睛。
　　护士听到动静立刻进来了，帮着安抚俞汤，晏淮不得不退出病房，背影全是萧索与落寞。
　　晏淮放下了全部的工作，动用了所有的力量，终于找到了合适的骨髓。
　　匹配的上的人是外省的一个小女孩儿，和父母一起住在乡下，家里还有几个姐姐和一个弟弟。
　　找到合适的血型就已经很艰难了，再从这些血型中去找到合适的骨髓。
　　但好在，还是看到了希望。
　　晏淮让手下给小女孩儿的家里送去了很多很多的钱，家长立刻答应了会捐献骨髓，并让小女孩儿过来亲口答应了下来。
　　小女孩儿穿的脏兮兮的，是刚帮着家里干完活。
　　她吓得往后躲，被收了钱的父亲狠狠掐了一下胳膊，低声责骂她不许哭。
　　小女孩儿的弟弟被宠坏了，坐在后面笑嘻嘻的大声道：“妈说，你终于有点用处啦！”
　　【俞汤：崽崽你看，小妹妹是不是快哭出来了？】
　　【系统223：是的主人，小孩子以为家里人要把她卖掉了。】
　　【俞汤：我好心痛，帮帮她吧宝贝儿。】
　　【系统223：可是主人，您的病……】
　　【俞汤：没关系，晏叔叔只是不懂什么是爱而已，我已经教会他了。】
　　【俞汤：第一回 嘛，还是很纯情的。】
　　俞老师判断。
　　晏淮已经被教的很到位了，最后那一点爱意值，只需要随便一个契机就好，不需要像前面那样，费太大的力气了。
　　所以……
　　他上不上手术台，都行。
　　【系统223：嗯！】
　　【系统223：欸？纯情？您不是说晏淮是力量型的吗？】
　　【俞汤：……】我们主仆二人永远不在一辆车上就对了。


第432章 我是你得不到的金丝雀51
　　就在晏淮看见了希望的时候，手下却哆哆嗦嗦地告诉他，那个孩子因为害怕连夜跑掉了。
　　他们去找，但怎么也找不到。
　　他们要找到那个孩子确实很难了，毕竟俞汤和223一起琢磨了好久，才帮小女孩儿找到了一个疼爱她的人家收养。
　　晏淮眼睁睁看着希望出现又消失，自己却又无能为力。
　　晏淮发了一通脾气，甚至自己去找，可这是俞汤让223冒着「破坏主神保护机制」的风险藏得人，根本没有任何结果。
　　最后，晏淮接到了俞汤在医院里再次昏迷的电话。
　　晏淮赶回来，照顾着昏迷的俞汤，等他快醒来时又偷偷离开，生怕自己惹他眼烦。
　　这一通折腾下来，晏淮连骂人的力气都没有了，瘫坐在医院的走廊，左手挡住脸哭了起来。
　　只是这一次。
　　晏淮是为了俞汤而哭。
　　他还那么年轻……
　　他还没来得及开始他的人生……
　　想要圈养在笼子里的小金丝雀到底还是飞走了，只不过是以这样一个……决绝的方式。
　　晏淮哭的太伤心了，路过的人都能感受到他的悲伤与悔恨，以至于大家都对晏淮投来了同情的目光。
　　可毕竟医院每天都在上演着生离死别。
　　经历过的人自己悲伤还来不及。
　　没经历过的人又无法真正体会到他的伤痛。
　　俞汤当然不会错过这样的场景，借着223视角近距离围观了好一会儿，最后还是没忍住笑了。
　　护士坐在旁边，看到一直都很阴郁的少年笑了，心里一软，试着和他说话：“小汤在想什么呢？”
　　俞汤这才发现，原来刚刚自己笑出了声。
　　【系统223：完了主人，我这里显示，您刚刚的举动有点崩人设了。】
　　【俞汤：哦，是吗？】
　　俞汤听到护士的声音，笑容突然僵了一下。
　　他怔怔地看了护士一眼，像是打破了什么梦境突然被拉回到了现实，眼睛一红，眼泪哗哗地流了下来。
　　【系统223：震惊.jpg】就没有我主人救不了的场。
　　护士在这里看护了很多天了，几乎是把这个脆弱的少年当成了自己的孩子。
　　护士看他笑容凝固，突然就哭了出来，一时间吓坏了，忙过来将俞汤抱在怀里抚摸他的后背：“不哭不哭，阿姨不该问你这些的，乖孩子，别哭了……”
　　小孩儿总是这样。
　　自己一个人待着的时候，知道没有人会来安慰，受了委屈都能强忍着不哭的。
　　可一旦有人过来安抚，有人愿意包容他的软弱，委屈就达到了一个顶峰，眼泪根本就忍不住。
　　俞汤眼泪决了堤，靠在护士身上大哭起来，一直哭到自己没了力气，脑子都是昏沉的：“晏叔叔……为什么，为什么……”
　　“为什么不继续骗我……”
　　一时间，晏淮在外面哭，俞汤在屋里哭，看的在场的所有的医护人员都心疼到了极点。
　　但因为俞汤是病人，医生们还是都来到俞汤跟前，安慰他的情绪。
　　【俞汤：你看，大家都来安慰我了，我哭的比较可怜吧。】
　　【系统223：唔。】这个也要比一比吗？
　　【俞汤：当然，那个废物哪里也比不上我。】
　　系统111偷偷告诉223，主人当初连机甲的颜色都要比首领的好看才行，还费了不小的力气侵入帝国系统，搞了一个不记名投票。
　　说是不记名，其实后台看的清清楚楚。
　　谁投了帝国的机甲，俞汤就让自己的系统去威胁那人改票。
　　至于威胁方法……
　　大概就是……嗯，不择手段。
　　反正一定要赢了首领才行。
　　系统223听了，赶忙挺直了腰板，认真地哄自己的主人道：“是！当然是我主人更优秀，您的演技不得甩大首领十八条街吗！”


第433章 我是你得不到的金丝雀52
　　俞汤这才满意地嗯了一声：“崽崽有眼光，打牌吧。”
　　系统223嗯了一声，却莫名生出了一种劫后余生的恍惚感。
　　最后，晏淮忍痛让医生去和俞汤聊一聊，将他的真实情况一一说了，让俞汤自己做出决定。
　　当然，晏淮还是不安地在俞汤的床下装了窃听器。
　　晏淮摁着耳麦，浑身肌肉绷紧，忐忑地听着少年与医生的对话。
　　尽管少年从头到尾都没开口几次。
　　医生和俞汤讲述了他的病情，并罗列了治疗方案。
　　耳麦里，少年第一次开口，就是虚弱且沙哑的声音，声音里满是脆弱与恐惧：“很难治好了，对不对？”
　　他是想活的。
　　但少年的肩膀太过单薄，没办法自己承受这些。
　　可他现在……
　　也没有可以依靠的人。
　　晏淮被自责淹没，根本没办法原谅自己，抬手就是一巴掌，将自己的左脸扇的歪了过去，嘴角溢出血沫。
　　主任笑了下，尽量让聊天氛围轻松些：“也不能这么说，癌症并不可怕，奇迹也会有的，但首先，你要学会不去惧怕它。”
　　俞汤沉默了很久，才说了第二句话：“我治疗的话，会变得，很丑吗？”
　　系统223就是再不懂，也知道，主人要对晏淮的软肋动手了。
　　医生笑了下，将笔盖扣上，目光惊喜，小声对他道：“怎么，这么在意自己的形象呢？有喜欢的女孩子呀？”
　　俞汤闻言，又沉默了很久。
　　很久很久，久到晏淮坐不住了，想去看看到底发生了什么，俞汤才开口道：“算了。”
　　那边，少年似乎是自嘲地笑了下，笑声简直刺在晏淮的心上，声声带血。
　　俞汤挪动了下身体，尽量让语气听起来轻松：“这个问题就当我没问吧，我现在这样子，哪里还配得上她。”
　　“小汤……”晏淮着实体会了一把什么叫做心碎。
　　他深爱着的少年是最最优秀的男孩子，怎么会不配！
　　俞汤这会儿难得没有输液，手上的留置针也被取下了，纤细的手臂环住了膝盖，脸颊轻轻靠在膝盖上，看起来是说不出的难过。
　　医生问出了最后的问题，语气小心翼翼的：“我们会尽全力帮你找到合适的骨髓，在这之前，你愿意接受化疗吗？”
　　俞汤认真地思考，觉得自己一个人撑不下来。
　　况且……
　　他已经被晏淮弄成了这副样子，生命的最后，真的希望可以有尊严地离开。
　　俞汤抬头，就要拒绝。
　　医生却突然开口，用一种恳求的语气对他道：“我家小孩今年刚考上大学，跟你差不多就是一个年纪……给我们一个机会，可以吗？”
　　俞汤眼泪掉了出来：“好。”
　　俞汤：“医生，可以帮我一个忙吗？”
　　医生摸摸他的头发：“嗯。”
　　俞汤：“帮我把我的手机要来吧，谢谢您。”
　　俞汤拿到了自己的手机，打开聊天软件。
　　上面全是未读消息，一条一条地冲进视野。
　　那是他的同学，他的朋友们的关心……
　　俞汤眼睛通红，拿起手机打开摄像头，对着医院的窗户拍了一张，然后发了朋友圈，配文：生了场病，就不一一回复了，感谢大家的关心【玫瑰】【玫瑰】


第434章 我是你得不到的金丝雀53
　　俞汤的语气轻松极了，仿佛真的只是生了一场无关痛痒的小病。
　　晏淮盯着屏幕上的图文，不知为什么，就仿佛亲眼目睹了俞汤最后的告别。
　　他是那样的平静，那样的善良。
　　哪怕是在生命的最后时刻，哪怕他无比需要他们，但俞汤还是选择了让朋友们安心，不要记挂着他，为他担心……
　　晏淮曾对这个世界充满了恨意。
　　但到了这会儿，晏淮看着图片上淡金色的玫瑰花。
　　柔软的花瓣朝着两边舒展开来，晏淮的心也慢慢地释然了。
　　这是他第一次爱上的人。
　　也是最后一次爱上的人。
　　【晏淮爱意值+1，当前爱意值100】
　　与此同时，俞汤淡淡的调子也在系统空间里同步响起：“他又输了。”
　　【系统223：嗯！】
　　【俞汤：太简单了，真没挑战性啊-】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg；
　　【俞汤：可以准备离开了，崽崽，一会儿听我的信号。】
　　【系统111、223：是，主人！】
　　很快，傅之意的聊天消息弹了出来：小汤！你在哪个医院。
　　俞汤犹豫了一会儿，回复傅之意：马上就可以出院了，回学校了再说。
　　回复完，俞汤竟是不敢去看刘希媛的消息……最后，关闭了手机，默默流了眼泪。
　　俞汤以为自己能骗得过傅之意。
　　但没想到，几小时后，傅之意竟然出现在了他的床前。
　　俞汤恍惚了下，就看见傅之意哭着锤了一下床尾，明明就是在指责，可语气里全是少年人的委屈：“你去哪了！”
　　俞汤被他逗笑了，伸手拍拍他：“傅之意，我没事。”
　　“你这哪是没事，都瘦成什么样了！”傅之意懊恼极了，“晏淮那混蛋对你做的是不是？”
　　看俞汤不说话，傅之意立刻懂了。
　　“我他妈的就知道他不是什么好东西！”
　　俞汤想说什么，但没说出来，弯腰咳了起来。
　　傅之意坐下来，将俞汤一把抱进怀里：“小汤。”
　　俞汤深呼吸几下，不让自己咳的那么厉害，摸摸他的后脊：“嗯。”
　　傅之意：“你说实话，你怎么这么瘦了，到底……”
　　俞汤：“我可能活不了太久了。”
　　傅之意身体僵住，眼泪掉了下来，摇头：“小汤！别开玩笑……”
　　“我……我没有亲人了。”
　　俞汤哽咽道：“我只有你们这些朋友，我刚刚其实很想你来陪我化疗，但是我不太好意思开口……没想到你来了，傅之意……对不起。”
　　对不起……
　　因为我的软弱，我需要你陪我，需要你来帮我分担痛苦……
　　傅之意受到了巨大的打击，很想跪在地上哭一场，可俞汤哭了，他必须得坚强：“好了，我陪你，我会陪着你把病治好的！”
　　俞汤轻轻嗯了一声，下巴搭在傅之意的肩膀上：“不要告诉刘希媛这些，好吗。”我想在她的心里，留下一个好的回忆。
　　谁能愿意让自己心爱的女孩儿，在回忆起自己时，只能流泪……
　　傅之意也拥紧了他：“好。”


第435章 我是你得不到的金丝雀54
　　晏淮坦白了自己的罪行，无法进去陪脆弱的俞汤。
　　但晏淮知道，俞汤自己是顶不住化疗的疼痛的，于是默许了傅之意过来陪他，也默默准许了傅之意可以抱他，牵他的少年。
　　晏淮只想让俞汤好起来。
　　把受伤的小金丝雀救活，然后放他飞走，去过属于他自己的生活，去……爱他喜欢的女孩儿。
　　晏淮抓紧时间，扩大了范围去找合适的骨髓。
　　可谁能想到，就在好消息再次传来的时候，医院打来了电话，让晏淮来急诊一趟。
　　晏淮不记得自己是怎么推开门的，耳边是傅之意绝望的喊声，整个视线也苍白极了。
　　晏淮看见，他最最心爱的人躺在床上，嘴巴微微张着，身上遍布着淤青与溃疡，已经没有了呼吸。
　　他的身体太弱了，最后还是没能挨过化疗，高烧引起的肾衰竭在很短的时间内要了他的命。
　　晏淮过来，左手将俞汤还没完全凉下来的身体抱起来，贴在自己胸前，垂下了头。
　　“你别碰他！”
　　可傅之意哭到缺氧，没有力气过来阻拦晏淮。
　　晏淮将他抱了起来，让已经没有半点知觉的俞汤靠在自己身上，一言不发，迈步往急诊外走。
　　医生们都不敢呼吸，怕晏淮突然疯掉。
　　可晏淮一直很平静。
　　要不是晏淮的指尖在颤，大家差点真以为他真的没事。
　　管家追过来，还不知道俞汤发生了什么，看晏淮抱着他，好像是昏迷了，就追过来在他后面道：“晏先生，那人愿意捐献骨髓了，少爷他有救……”
　　管家说到一半，突然发现，晏淮肩膀上靠着的，只是一具毫无生气的尸体……
　　晏淮却无比小心，抱着他进了俞汤原先住的病房。
　　晏淮把俞汤轻轻放在床上，帮他把被子盖好，窗帘打开一点。
　　然后，晏淮将沙发边上的袋子拿过来，因为右手不能用，便用左手将里面的东西一个一个拿出来。
　　晏淮的眼泪噙在眼眶里，动作却是带着一股孩子气的倔强，小心翼翼道：“小汤，你看看，你最喜欢这些的。”
　　“你看一看吧。”
　　“怎么不看，你不喜欢了？”
　　晏淮的眼泪掉了下来。
　　“你肯定很恨我吧，你睁开眼，杀了我好不好……”
　　“小汤……”
　　晏淮知道，自己曾有两次机会可以救活俞汤。
　　第一，是晏淮当年不杀俞汤的父母。
　　第二，是晏淮还扮演着一个好叔叔的角色，握着俞汤的手，陪他进去化疗。
　　但这些，都让晏淮亲手葬送了。
　　是他一步一步。
　　杀死了自己爱人……
　　晏淮尊重了俞汤的选择，没有举办葬礼，没有通知他的朋友们。
　　安葬好了俞汤，晏淮回到了当初囚禁俞汤的那座海岛。
　　整个海岛就只有晏淮一个人。晏淮把石膏摘掉了，脖子上的纱布也去掉了，整个人瘦了不少，看着也单薄了许多。
　　晏淮重新走进那间屋子，站在窗前，将窗帘缓缓拉开，目光望向外面翻腾着的海浪……
　　一直到夜幕降临，晏淮才阖上窗帘，走进屋子。晏淮打开手里的瓶子，将汽油一点一点淋在了沙发上。
　　悲剧是从什么时候开始的呢？
　　大概就是他将少年骗上这座海岛开始的吧。
　　想要占有他，囚禁他，折断他的翅膀将他关进笼子，逼他留在自己身边……
　　晏淮关掉了屋里所有的灯，坐下来，在一片黑暗之中点燃了火源。
　　晏淮知道，俞汤是善良的，善良的人总是会心软。
　　“小汤，我知道，你下不去手的……”
　　“我来替你报仇吧。”
　　浓烟卷起，痛苦的灼热感与窒息感一并传来，极度的痛苦让晏淮的脸扭曲起来。
　　但他不这样做，就会留下尸体，就……无法将自己囚禁在这里。
　　“把我囚禁在这个岛上，囚禁在这片黑暗的世界里，永远不能重见光明，好吗？”


第436章 道长他总想摸我的尾巴01
　　邺城繁华。
　　但邺城并非都城，相反，还远离天子脚下。
　　久而久之，官商勾结，寻常百姓的日子过的愈发艰难，整个邺城表面看着流光溢彩，歌舞升平，实则官员草芥人命，哀鸿遍野。
　　品花楼是邺城最出名的花楼，四位名妓各个国色天香，品花楼夜夜笙歌，且门槛极高，邺城有钱有势的人都不一定能排上一席。
　　近些日子来，品花楼出了件大事。
　　老鸨捡了个容貌惊艳的美人回来，美人能歌善舞，媚而不俗，还拥有让整个花楼女人都羡慕的天赋。
　　极会讨男人欢心！
　　进了他厢阁的男人没一个不腿软的。
　　美人善抚琴，惊华一曲后抬眸一笑，百媚生娇，品花楼的头牌很快就易了主。
　　终于，美人灼华之姿惊动了邺城的太守大人！
　　郭太守位高权重，本想让人将美人送去府上欣赏，谁知美人胆怯，听说要进太守府犯了心口痛的旧疾，还吐了血，虚弱地连琴都没法弹了。
　　郭太守想象着美人的柔弱之姿，更加心痒，让下人带了话，说是今晚要来楼里一览芳华。
　　而此时，美人正端坐在覆着一层金箔的铜镜前，唇角噙笑，笑意讥讽，哪里看得出半点病容。
　　厢房外，有小厮恭敬道：“公子，身体可舒服些了？”
　　美人垂首，纤指抚上胸口，娇柔地咳了声，听得屋外小厮腿都一软，身子踉跄，险些摔下楼梯去。
　　小厮深吸一口气，声音放的更缓，唯恐惊扰了天上人：“公子难受就多休息，记得喝药，知您难受着，可妈妈说怠慢谁也不能怠慢了郭太守。”
　　“好，知道了。”
　　尽管声音虚弱，尾音却习惯性地轻轻往上挑，只听一听就媚的人酥掉了半边身子。
　　小厮走后，美人迫不及待地又将目光转回铜镜。
　　美人脸上的妆容不多，只轻轻勾了几笔眉，眼尾一点胭脂抹的随意，偏偏又不入俗落，一双玲珑眼娇俏含媚，皓齿红唇，美的勾人摄魄。
　　不愧是将整个邺城迷得神魂颠倒的男人。
　　俞汤拢了下袖口薄纱，锦缎衣裳下那截素腰被勾出形状，他并未束发，乌黑长发随意披洒在肩上，模样也是种魅惑极了的慵懒感。
　　系统223猜，主人应该很喜欢这个身份！
　　毕竟人天生就对美好的人或事物没有抵抗力嘛。
　　俞汤看了一会儿，突然皱眉。
　　系统223跟着紧张起来。
　　怎么了？
　　主人哪里不满意了？
　　还是哪里不高兴了，我哪里做的不好了？！
　　俞汤叹气：“可惜了。”
　　【系统223：主人……您别伤心，有什么您可以跟我说……】
　　【俞汤：这具身体给首领多好，我就可以每晚看着这美人的脸%??￥#???&，再&?##，然后%??&???】
　　【系统223：……】是我多虑了。
　　【俞汤：但是这张脸，这身段都是我的，嗯，不可惜吗？】
　　【系统223：这个世界的首领其实也还可……】
　　【系统223：不，没主人好看！啊，好可惜！】
　　【系统223：主人，您还爱我吗？】
　　【俞汤：当然爱了，崽崽乖-】
　　【系统223：（＾-＾）】
　　这会儿还是白天，风平浪静，没人来叨扰俞汤。
　　俞汤欣赏了一会儿，但也慢慢察觉到，这具身体虽然看着柔弱娇媚，实际上却很有力量。
　　极具迷惑性的一个小妖精，殴打五个壮汉估计都游刃有余。
　　俞汤试着感受着身体。
　　突然，一截毛茸茸的尾巴从绸缎中钻了出来。
　　【俞汤：宝贝，我好像不是人类？】
　　【系统223：主人，您是一只狐妖-】
　　它一定是疯了。
　　不然为什么这么想rua主人尾巴呜呜呜。
　　【俞汤：我说呢。】
　　【俞汤：被一只狐妖抢了风头，四位姐姐不算亏。】
　　俞汤和小223说话，手搭在一把淡金色折扇上，指尖儿摩挲着扇边的楠木刻雕，尾巴在身后轻轻地摇。
　　【俞汤：不过花魁就是花魁，她们见了我还是要靠边站的。崽崽，我美吗？】
　　【系统223：美！】
　　主人别问了呜呜呜。
　　这声音也太苏了叭！
　　它快要流鼻血了，得赶紧摸摸哥哥腹肌冷静一下（＾-＾）V。
　　【俞汤：崽儿，首领是那个什么郭太守？】
　　【系统223：不是的不是的！首领这会儿在酒馆喝酒呢，一会儿就来……额，就来捉您了。】


第437章 道长他总想摸我的尾巴02
　　俞汤欣赏完自己的美貌，脱掉了外头名贵的衣裳，躺到软塌上，翻看了下这个世界的信息。
　　俞汤是一只妖力很强的狐妖，可以随意化成人形。
　　这只狐妖仗着妖力和美貌，十分的随性，诱引男人进入深林再吸食精气，做的都是些令人不齿的事。
　　小狐妖这次来到花楼夺魁，就是想要诱杀郭太守，然后吃掉他的心脏——
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：苏俞汤】
　　【刺杀目标：嵇渊】
　　【俞汤：让我猜猜，首领是被邺城百姓请来除掉我的？】
　　【系统223：是的主人！他是袭城玄清观的观主，嵇渊。】
　　俞汤仔细翻阅完这个世界的信息，轻笑一声：“不错，很精彩。”
　　【系统223：嗯！】虽然不懂，但是相信我的主人就对了！
　　【系统223：主人，您要看嵇渊的数值吗？】
　　【俞汤：呵。】
　　系统223哆哆嗦嗦给主人显示了嵇渊的数值。
　　【嵇渊爱意值：0】
　　【嵇渊黑化值：100】
　　夜幕降临，品花楼一如既往地歌舞升平，冰壶玉液，推杯换盏，一双双眼睛却全都望着三层正中的厢房。
　　那可是苏美人的屋子！
　　今晚郭太守要来。
　　郭太守财力雄厚，若真是看上了，说不准就真的将美人赎走了。
　　郭太守要是要人，那他们肯定是再没有福分了，只好趁着这会儿过来，再留恋一眼美人芳华！
　　这动静闹得着实有些大了，俞汤猜，玄清观的那位观长，也就是首领大人，必然会有所怀疑，怀疑是狐妖作祟，故而一定会过来查看。
　　俞汤撩开帘子看了看，果然看到了一道挺拔身姿。
　　与这些俗人不同，男人脊背笔直，模样俊朗，端的是一身浩然正气。
　　男人神情冷峻，鼻梁很高，薄唇轻抿，大抵是这里的环境让他十分不悦，眉心拧起，眉眼之间已经掩饰不住厌恶和抵触。
　　嵇渊是想走的。
　　但来了之后，听到百姓们的吹嘘，更加觉得是妖媚祸人，又怕伤了普通人，于是站立在这儿等待。
　　嵇渊站立在一众酒鬼之间，犹如一朵不染淤泥的莲花，和周围的人显得格格不入。
　　有人喝多了迷糊，把嵇渊当成和自己一样寻欢作乐的公子，勾他的肩膀，想让他一起喝酒。
　　嵇渊推开他，掸了掸袍子上的酒气，额头上的青筋一根一根地浮现。
　　俞汤在上面看着直乐。
　　嵇渊身穿玄青色的袍子，腰上佩剑，一看就不是这里的客人，小厮过来询问。
　　嵇渊似乎早有准备，掏出了一整块银子递给他。
　　小厮嘶了一声，忙骂自己怠慢，给他摆了几壶好酒才离开。
　　【俞汤：我一出去，嵇渊就能看出来我是狐妖吧。】
　　【系统223：是的主人。】
　　【俞汤：可惜，我病的太重了，就不能出去见我的姘头们了。】
　　【系统223：！？】姘头们？
　　【系统223：（⊙x⊙）】好吧，主人开心就好。
　　俞汤将衣服解开了些，躺在床上，纤手轻轻摁在胸口上，头偏向一边。
　　郭太守就快要过来了，还让人送了见面礼来，老鸨拿人的手软，跑过来看俞汤的病情。
　　老鸨进来，就看到自己的头牌虚弱地侧卧在床，头软软搭在枕头上，弱不禁风的样子惹的人直心疼。
　　老鸨过来，摸摸俞汤的黑发：可怜的孩子。”
　　【系统223：主人，嵇渊跟上来了，就在门外偷听！】
　　【俞汤：嗯。】
　　俞汤像是病的意识不太清了，刚醒，迷糊着睁眼：“没事的，咳、咳咳，我、我定不会怠慢了太守。”
　　老鸨叹气：“那若是一会儿太守来了，非要你跟他回去……”
　　俞汤笑了下，尽管虚弱，但笑容还是妩媚动人：“那我就跟他便是。我本就是卑贱之人，跟着太守，怎的也不算亏吧。”
　　老鸨开花楼，做生意，可不是那些被蒙骗了的寻常百姓。
　　她可太知道郭词是个什么狗东西了。
　　老鸨更心酸了，拍拍俞汤的肩膀：“嗯，能看得开就好，有的人一辈子就困在自己的执念里了。”
　　没生在王权富贵之家，许多不公就得看得开。
　　看开了，至少能在苦痛中寻得那么一两处乐趣。
　　看不开，一辈子就活在苦闷里了。
　　“一会儿就别出去了，着了风不好，你就在这儿等着，我让太守进来。”
　　俞汤点头，表示知道了，然后目送老鸨离开。
　　老鸨开门的时候，门后迅速闪过一道玄青色身影。
　　俞汤看着那道身影远去，露出一点讥讽的笑来。
　　等所有人都离开后，雪白的狐尾再次露出，在身后轻轻地晃了晃。
　　【俞汤：我猜，我一会儿看到的应该不是郭太守了。】
　　【系统223：啊？那是谁啊？】
　　【俞汤：当然是一心除妖卫道的嵇道长呀。】
　　这第一面就在床上见，还真是有点……不好意思呢——


第438章 道长他总想摸我的尾巴03
　　过了大概半个时辰，屋外喧闹的声音突然静了一瞬，紧随其后的是马蹄塔塔的声音，在安静的夜幕之中响起。
　　马车停下，下来一个身形高大的男人，男人穿着官员的衣裳，头上戴了顶帷帽，遮住了整张脸。
　　男人一下来，官兵立刻动身过来，拿着剑将两边的人隔开，看得出这人身份一定十分尊贵，应该是郭太守没错了。
　　身份尊贵的人来这种地方有些遮挡也正常，众人也没有任何怀疑，纷纷停止玩乐，跪拜下来。
　　老鸨忙迎上，在嵇渊耳边说了几句。
　　嵇渊来了邺城后就在各处酒馆打听狐妖的下落，再加上今夜的种种，让他更加笃定了俞汤就是他要找的那只道行不浅的狐妖。
　　嵇渊用了点法力，将郭词拦在了半路上，自己则伪装成郭词的样子。
　　嵇渊已经尽力去装成郭词，可老鸨凑过来的时候，那股浓烈的胭脂味儿还是让他觉得头昏，下意识地往一侧撤了一步。
　　老鸨倒是没怀疑什么。
　　毕竟这样尊贵的身份是看不上她这种庸脂俗粉的，况且她现在也不再年轻了。
　　老鸨拜见了太守后，就弓着腰在前面带路，一路将人领上了楼。
　　吱呀，门被推开。
　　头牌的屋子十分宽敞，床也是下了大手笔的，屋内摆放着各式各样的玉势，丝毫不加掩饰，反而还在上面系了丝绳作为装饰。
　　嵇渊并不懂那些是什么，目光也未在任何地方停留，拧着眉心看向屏风，鼻尖轻轻抽动了下。
　　果然是道行深的妖。
　　连气味都能隐藏的很好！
　　嵇渊想着，突然发现屏风侧面露出了一条丝质的带子，正随着窗外的风轻轻飘动。
　　嵇渊想，这该是这些妓人惯用的手段。
　　大可不必。
　　嵇渊修道多年，道心稳固，自然不会被这些扰乱。
　　可一下刻，嵇渊却看到一只纤细的手从屏风后面仓惶伸出。
　　软软的绸缎搭在那截白皙的手臂上，随着动作轻轻滑落，即使是远远看着，都能感受到那人的肌肤有多么嫩滑。
　　屏风后面传来一声很轻的惊呼，然后伸出手，略显慌乱地将那条带子拉了回去。
　　原来不是什么招惹人的手段，是里头的人紧张，不小心把衣袋掉出来了。
　　嵇渊眸光深了深，那一瞬间，竟是对自己产生了一点怀疑。
　　难道里头真的不是狐妖？
　　嵇渊看不懂这些个撩拨人的手段，老鸨可是什么都懂的。
　　苏俞汤这孩子聪明，隔着屏风都知道怎么挠到男人的痒，要是一会儿郭词真的看上他，要赎人，她可就能好好地赚上一笔了。
　　还真是捡到了宝！
　　老鸨掩饰不住开心的情绪，隔着屏风叮嘱了俞汤几句，忙掩面退出了厢房。
　　一时间，屋里只剩下站的笔直的嵇渊和在屏风后等候着的俞汤。
　　嵇渊犹豫了片刻，还是将手落在了屏风上。
　　【俞汤：崽崽，能让他认不出我是狐妖吗？】
　　【系统223：可以的主人！不过可能维持不了太长的时间。】
　　【俞汤：没关系，难得看见咱们大首领这么正直，不戏弄一下可太亏了。】
　　【系统223：嗯！不过主人要小心，嵇渊法力很高，腰上的剑是能对您造成真实伤害的，而且随时可能会杀了您。】
　　【俞汤：呵。】


第439章 道长他总想摸我的尾巴04
　　嵇渊手扣在腰侧，摁着腰间佩剑。
　　唰……
　　屏风被猛地拉开，床上倚坐着的人肩膀轻颤，抬起了头。
　　嵇渊直直看去，对上一双我见犹怜的眼睛，眉梢流转着千万般种风华，长发散着，床帐半掀半落，和发丝一起在风中轻轻摇晃。
　　大概是被刚刚自己鲁莽的一下吓到了，贝齿轻扣下唇唇缝，将唇瓣外侧染上了血红色。
　　嵇渊心快跳了下，竟是露了怯，后退半步。
　　这架势，仿佛是要把什么稳固道心的口诀掏出来乱翻念一遍。
　　俞汤差点笑出声。
　　好在他现在对外宣称病弱，手拢起衣袖，轻掩口鼻咳了几声，才对着嵇渊行礼：“郭大人。”
　　声音带着三分敬意，七分怯意。
　　嵇渊拧眉看他片刻，找不出一丝错处，竟当真不是狐妖祸人。
　　嵇渊打算离开。
　　可正待要转身的时候，嵇渊又有片刻的犹豫。
　　像嵇渊这样的男人，对妓人的认知全是听旁人谈论。
　　他向来听的都是什么妓人下贱，谄媚，只要给银子便会百般迎合讨好男人。
　　但现在看着，这个人好像不太一样，并没有扑过来勾引他，反而是怯生生地坐在那里，十分谨慎。
　　再回忆起傍晚时分偷听到的对话，以及刚刚屏风里面那一声低低的惊呼，嵇渊的心脏慢慢软化下来。
　　这样的容貌和举止，大概是哪个富贵人家落没后留下来的小公子吧？
　　小公子身娇体弱的做不了苦活，迫不得已流落了风尘……
　　嵇渊心中生出了几分怜惜。
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值10】
　　【嵇渊黑化值-0，当前黑化值100】
　　黑化值降了还会涨。
　　爱意值涨了一般就很难再往下落。
　　俞汤听着脑海中的金属音，戏瘾上来了：“郭大人，需要奴如何服侍您？”
　　说完，目光划过屋里的一众玉势，是在询问客人有没有特殊的爱好。
　　嵇渊却是眉头紧皱，半响才憋出一句：“你平时……都怎样服侍客人？”
　　俞汤闻言，开始入戏。
　　为什么要问平时如何服侍客人？
　　难道他介意自己抛头露面，不愿意同他……
　　怎么办？
　　妈妈知道他没伺候好郭大人，一定会责罚他的！
　　俞汤微怔，卷睫之下的一双玲珑眼满是水汽，竟是有些惊慌地眨了一下，身体朝前就要跪下。
　　嵇渊心中不忍，手离开腰间佩剑，将俞汤扶住。
　　温软的身子撞进怀里，嵇渊后脊僵了僵，帷帽掉落，露出冷峻的一张脸来。
　　俞汤目光划过嵇渊的脸，眼底一闪而过的是惊讶的神情。
　　是他……
　　他们之间其实并没有什么太大的渊源，但俞汤认得嵇渊。
　　其实，俞汤从这个男人踏入门的瞬间，就知道他不是郭词。
　　郭词这人奸诈狡猾，也没有眼前这人这般高大。他身为太守，和当地一些奸商同流合污，漠视王法，草菅人命。
　　邺城表面繁华，可西郊与临抚县接壤的地方已经出现灾荒。
　　朝廷给了一笔银子赈灾，最后全都扣在了郭词手里，搞得几个村子民不聊生，饿死了不少老人幼童。
　　俞汤之所以设下这么大的一个局，诱引郭词过来，就是为了杀死郭词！
　　郭词一死，上头派人来查，自然会发现郭词背地里的那些勾当……
　　没想到，让这个做事一板一眼的道士得了消息，非要来插上一手。
　　真是……
　　碍事啊！
　　现在想杀郭词，只能先跟着嵇渊了。
　　俞汤思索片刻，眼底水汽重新聚集，身体无力地软在了嵇渊身上，竟是真的哭了出来。
　　眼泪落在手臂上，俞汤又病着，开始脱力地往下滑。
　　嵇渊一时间有些无措，想着都是男人，该没什么忌讳才对，便将他往怀里拢紧了：“先别哭……”
　　俞汤仰头，开始了他的表演。
　　他故意让衣服掉下来一点，动作痕迹却非常明显，露着些拙劣与生涩，仿佛这些都是别人硬教给他的，他是迫不得已才学了去维持生计。
　　嵇渊便更加确定了他是误入风尘！
　　俞汤抽泣一声，颤抖，但还是媚着嗓音对嵇渊道：“大人，我会好好服侍您的，请您千万不要嫌弃，不然……”
　　俞汤意识到自己说多了，忙捂住了嘴巴。
　　嵇渊果然上了圈套，眉头拧起：“不然什么？”
　　俞汤：“奴什么都没说。”
　　嵇渊眉头皱的更深，拉住了俞汤的手腕，认真道：“他们会打你，虐待你，对吗？”
　　嵇渊的手臂收紧。
　　俞汤没答话，可忽地就忍不住了，哭的梨花带雨，几乎就要晕厥过去，被嵇渊抄起膝弯，抱在了怀里。
　　嵇渊：“别怕，我带你走。”
　　俞汤双脚离地，神情一愣，哭声停了片刻：“大人，您要赎我？”
　　嵇渊直言不讳：“我没钱。”
　　俞汤嘴角抽搐了一下：“……”


第440章 道长他总想摸我的尾巴05
　　大概是嵇渊太过于理直气壮了。
　　那一刻，俞汤仿佛看见了第三个世界盛颢的影子。
　　盛颢开着直升机压坏人家总裁的跑车，然后掏出黑卡扔在桌上，十分帅气地高喊一声：“刷我爸的卡！”
　　嵇渊自然不知道俞汤的心思，对他说：“我带你离开这里，去袭城。”
　　俞汤回神，害怕地哆嗦了下：“你不是郭大人。”
　　嵇渊点头，“玄清观观主，嵇渊。”
　　俞汤睁大了眼睛，然后又不安地摇头，试图挣脱他的怀抱：“不行，被抓住了会被打死的……”
　　嵇渊往窗边走，边走边安抚他，沉声道：“不会被抓住的。你念过书吧，可以去学堂里当个书童，往后可能会苦些，但愁不到吃喝。”
　　俞汤还在挣扎，恐惧地念着：“不行，会被打死的，会被打死的……”
　　俞汤的声音抬高了些，嵇渊怕外面的人听见，用手堵了他的嘴：“我说不会就不会，你只要说，想不想离开这儿？”
　　俞汤一听离开这里，立刻点了头，但想到什么，又赶紧快速地摇头，眼泪掉出来。
　　“你是想走的，我能帮你。”
　　“信我。”
　　“我松手，你别哭喊。”
　　嵇渊松开了手。
　　俞汤贝齿轻咬着薄唇，眼底红红，依旧是不安：“道长，我、我怕我会害了您。”
　　嵇渊：“不必担心，睡一觉吧。”
　　嵇渊掐诀，手掌抬起，推了一下俞汤的额头。
　　俞汤被推得头往后轻轻仰了下，眼睛瞬间变得迷茫起来，脖子一软，昏倒在了嵇渊的手臂上。
　　嵇渊手臂向内一压，将俞汤的头摁在自己胸前，抱着他轻轻一跃，从窗子跳下，钻入了夜幕之中。
　　嵇渊法力深厚，这轻轻一推的确让收敛了妖气的俞汤陷入了昏迷，但系统223尽职尽责地将主人叫醒了，并让主人在系统空间内欣赏嵇渊月下奔跑的模样。
　　嵇渊是能御剑的。
　　但是现在怀里这小公子体弱，本就病了，再让夜风这么一吹，估计真的要送了命。
　　俞汤对此感到十分满意，并决定顺便刷一波嵇渊的爱意值，以免一会儿真的被一剑杀了。
　　【俞汤：崽崽，可以让我再病的严重点吗，要死了的那种。】
　　爱这个字其实从某种程度上来讲是有些贱的。
　　别人对你百般好，你不一定能爱他分毫，甚至连看一眼都觉得厌恶。
　　偏偏是亲力亲为的付出，还得不到回应，才容易刻骨铭心！
　　【系统223：当然可以！】
　　系统223话音落下，嵇渊逐渐察觉到不对。
　　怀里的人虽然被他弄昏，表情没什么痛苦的神色，但身子逐渐开始变凉。
　　嵇渊皱眉停了下来，解开法决，但人还是昏着，怎么也叫不醒，气息越来越微弱……
　　本是好心救人，要是将人害死了，那可就是罪孽了！
　　嵇渊想了想，放弃了今晚就带他去袭城的计划，进了沿途的一个破道观里。
　　那个郭太守就被他暂时藏在了这里，靠在草席里，还在昏睡着。
　　这个决是会在第二天早上自然解开的。
　　草席里里外外裹着他，也不至于被冻死。
　　嵇渊没顾上去管郭词，将自己衣服解了，把奄奄一息的小公子包裹起来，运起法决，升高自己的体温来给俞汤暖身子。
　　嵇渊抱着暖了半个时辰，才把人暖回来。
　　俞汤苏醒，眸子迷茫，身上难受。
　　俞汤还以为是被抓回去了，无力地推了他一下：“别管我，你跑。”
　　嵇渊握住他就要无力下坠的手，眸光深了深。
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值20】
　　【系统223：主人，郭词就在旁边。】
　　【俞汤：我看到了。】
　　【俞汤：本以为是在床上，没想到来了这么个荒郊野岭，更刺激了。】
　　【系统223：主人，您不是说自己会不好意思吗？】
　　【俞汤：嗯？我说过这种话？】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　嵇渊见人终于呼吸平稳，才稍稍放下心来。
　　可就在嵇渊松缓的这一刻，原本病恹恹的人突然睁开了眼。
　　妖气席卷而来，充斥在整个废弃的道观之中。
　　嵇渊为了救俞汤消耗了不少法力，转眼遭遇偷袭，一时难以抵挡。
　　是妖！
　　他竟然被蒙骗了！
　　嵇渊将牙一咬，闭了眼。
　　死了便死了，怪只怪自己修行不深，定力太浅，才会着了狐妖的道……
　　可没想到，狐妖并没有伤害他，只是用妖力将他压制着。
　　噗嗤的一声闷响传来，是狐妖杀死了郭词，掏出他的心脏嚼了。
　　这狐妖……
　　竟敢在他面前杀人！
　　嵇渊牙咬的更紧，想要去摸剑，却还是无法动弹。
　　恍惚间，有什么毛茸茸的东西正轻轻扫着他的腰腹，挑拨意味明显，耳边响起了清脆悦耳的笑声。
　　俞汤的声音也悦耳极了，像是轻飘飘的羽毛，在心尖儿上轻轻滑过：“久闻大名啊，嵇道长。”
　　嵇渊拧眉，头偏向一侧。
　　他的眉眼本就带着股凛然正气，这会儿一皱眉，完全是一副受了屈辱却又宁死不屈的样子，冰冷的脸上仿佛写着「要杀就杀少废话」几个字。
　　俞汤笑了一声，都不掩饰什么了，嗓音媚的勾人：“道长怎么摆出副一心求死的样子？”
　　“道长救了小奴一命，小奴无以为报，便……便以身相许了吧。”
　　嵇渊睁大了眼，露出震惊的情绪。
　　嵇渊这人虽然死板了些，但也是守护着袭城百姓免受妖魔祸乱的观主。
　　俞汤只是对于他这次的多管闲事有些不满，没想真的对他怎样，仗着妖力压制挑逗了他一会儿，把嵇渊弄得眼尾殷红，脖颈青筋浮现。
　　俞汤这才满意了，准备离开。
　　【系统223：主人，您真走啦？】
　　【俞汤：当然不，宝贝儿，给嵇渊恢复下法力。】
　　【系统223：可、可他不会杀了您吗？】
　　【俞汤：哦是吗？】
　　你看他现在这样。
　　杀了我，然后自己憋死自己吗？
　　系统223虽然有些犹豫，但还是听从主人的吩咐，将自己主人的妖力往下压。
　　为了避免嵇渊一剑杀了自己主人，系统223压的很慢。
　　但嵇渊也不愧是观主，只恢复了一成法力便瞬间弹起，飞扑过来，一只手掐住了俞汤的脖子，将他摁在破观的破损的神像上。
　　嵇渊怒目而视，啐了一口：“无耻！”
　　俞汤也不知道嵇渊为何能突然暴起。
　　但郭词已经死了，他也没什么好怕的，大不了就是一死。
　　而且能死在这座观里，死在这神像下……
　　也不错……
　　可嵇渊就这样掐着他，五指迟迟不肯收拢。
　　俞汤被掐的脸上泛红，想着嵇渊能给他个痛快，于是从容地一笑，眼眉弯了弯，尾巴勾了他的腰：“道长，您赎我出来，不是喜欢我吗？”
　　嵇渊这种人一定最恨人轻薄他。
　　果然，俞汤话音落下，嵇渊的眼底染上了怒意。
　　俞汤闭眼，等着嵇渊将他杀死。
　　可下一刻，身子却是一轻，竟是硬生生让人往上提了一下！
　　衣服被震得撕扯开来，嵇渊一把攥住了狐妖嚣张的尾巴……


第441章 道长他总想摸我的尾巴06
　　难道他要……
　　俞汤浅色的眸子躲闪了一瞬。
　　不……
　　这座道观已经破成这样了，如果再在里面做那种事……
　　嵇渊……
　　嵇渊这样清高的人，应该不屑于同一只卑贱的妖……
　　俞汤故作镇定，试图诱引嵇渊发怒杀了自己，于是故意挪了下身子，在嵇渊耳边柔声道：“道长抓错了，这才是小奴的尾巴。”
　　嵇渊的脸原本就覆着一层薄薄的红，深色眼眸难得盖上了一层隐忍水汽。
　　这狐妖真是好大的胆子。
　　竟然敢在他眼前杀人，如今被擒住，还这样不知廉耻！
　　嵇渊下意识地就要杀了这个胆大包天的妖精，却在倾身抽剑的时候，感受到手下的狐妖停止了颤抖。
　　嵇渊锁眉。
　　他好像，不怕他抽剑杀他？
　　难道是怕……
　　嵇渊摸剑的手收回，眼底露出探究的神色。
　　忽地，嵇渊想到什么，重新攥住狐妖的尾巴，身子朝前一压。
　　果然，天不怕地不怕的小狐妖又开始颤抖了！
　　可偏偏，俞汤不想让嵇渊看出来，还在嘴硬说着些谄媚的话。
　　俞汤脖颈仰着，唇角却是勾着的，当真像是一条骄傲的小狐狸，在嵇渊耳边吐气如兰：“刚刚在床上道长不要我，非要来这荒郊野岭扒人衣服，难道是道长偏爱这种隐晦的刺激？”
　　嵇渊轻轻眯眼。
　　俞汤还未察觉危险，眼里噙着挑拨的笑：“我懂，道长每日端的一身浩然正气，到了夜里就该找找这种刺激，不然多憋得慌。”
　　“道长，说实话，你喜欢我吧？不然干嘛抱着我跑出来这么远，还把衣服解给我穿？”
　　嵇渊盯着俞汤虽然强势但还是露出了怯意的眸子，默了片刻，故意答道：“对，喜欢。”
　　俞汤：“？”
　　俞汤开始慌了，声音微微颤抖：“你……”
　　嵇渊：“不是玩笑。”
　　俞汤怔了一下，随即拼命挣脱嵇渊想要逃走，没成想一头撞上了嵇渊刚刚设下的结界。
　　俞汤摔在地上，表情痛苦，鲜血顺着唇角流出。
　　不……
　　至少别在这里……
　　嵇渊冷笑了声，一步一步过来，将被结界击成重伤的俞汤拎起，扔在了门侧的枯草垛上。
　　俞汤挣扎着想要站起，被一只大手摁下，无法动弹。
　　紧接着，眼前景物迅速翻转，俞汤被人翻过来，后背狠狠砸在地上，真的被嵇渊握住了尾巴！
　　俞汤瞳孔收缩，身子狠狠颤抖一下，手臂抬起想要逃脱。
　　可嵇渊死死将他禁锢着。
　　俞汤手抓着干枯的草垛，瞠目看着嵇渊解衣的动作，因为慌乱而大声道：“嵇渊！你可还要你的名声！”
　　嵇渊：“这里无人。”
　　俞汤抬手，指着不远处虽然破碎不堪，但也曾是被供奉起的神像：“神明可在天上看着！”
　　嵇渊手一顿，随即握的更紧，冷冷笑了声：“你也配？”
　　俞汤被嵇渊淡然的一问激的一怔，眸光涣散了些，头轻轻偏过来，看向破碎的神像。
　　望了许久，泪从俞汤眼角滑落，眼睛闭了起来。
　　他现在是妖……
　　是遭万人唾弃，人人得而诛之的狐妖。
　　嵇渊看他落泪，没看出端倪，只当小狐妖是受伤虚弱。
　　嵇渊知道，在这个世上，凡是生灵，都有畏惧之事。
　　眼前这小狐妖祸世杀人，理应受罚，但他不怕死，杀了他毫无惩治之效，相反还遂了他的意。
　　嵇渊目光向下，看向自己手里的事物。
　　只是握一下就抖的这般厉害吗？
　　明明就是个下贱的狐妖，却怕和人亲近，真是可笑。
　　此时的俞汤唇角还沾着血，呼吸很乱，脚腕让人握在了手里，身躯纤细，却透着一股韧劲儿。
　　既然不怕死。
　　那只好……
　　换一种方式来罚了。


第442章 道长他总想摸我的尾巴07
　　昨夜下了一晚的雨。
　　这座道观名为安泽观，传言观主修行多年，羽化成仙后却不愿再守护邺城子民，被百姓推倒了神像，不再供奉。
　　安泽观在邺城西边，夜晚有商队赶路，偶尔会响起马蹄声。
　　俞汤眼角殷红，头向后仰，脆弱的脖颈被拉长。
　　嵇渊将他的头发拉起来，目光里撞进一张苍白的小脸，长睫卷翘，鼻梁直挺，因为伤重疼痛小嘴微张，露着一截舌头柔软殷红。
　　嵇渊承认，这小东西确实勾人。
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值30】
　　嵇渊要了人，还不满意，将俞汤的两条尾巴一并握住，调笑道：“又有车队过来，你猜他们进不进来避雨？”
　　“你……”俞汤再难掩羞愤之色，张口要骂，嵇渊手收紧，那声音立刻变了调子。
　　脚步声越来越近，俞汤这一声本该让外面的人听去，好在天边突然响了一道惊雷，掩盖了他的声音。
　　俞汤咬着唇舌，不让自己发出声音，可嵇渊偏偏和他作对，故意拨弄。
　　商队远远地交谈着：“前面有个破观，进去避避雨？”
　　“在这里避雨？你可知这是什么观，曾经供过什么神仙？”
　　“我哪里知道……”
　　“这叫安泽观，那观主拿了香火供奉，得道成仙，却再不管邺城的百姓！”
　　“啊？神仙也忘恩负义吗？”
　　“是啊，他不光忘了恩，还嫌咱们这群百姓贪得无厌，手一挥给邺城降了一场暴雨，引发了洪水！”
　　“这，这也太……”
　　“骂呗，大声骂！民不聊生了那些年，他的神像早就让人唾弃了千百遍了。不过天无绝人之路，邺城等来了一位好太守，带着邺城慢慢恢复了生气，还给了咱们这些经商的人许多方便。”
　　“那咱们还是别进去避雨了，小心被染上一身脏。”
　　听着远去的脚步声和谈话声，俞汤终于没了力气，脖子朝一边歪去。
　　嵇渊捏住俞汤的下巴：“听听，你杀了那位太守。”
　　俞汤眼泪顺着眼角掉了下来，却是讥讽一笑：“已经杀了。”
　　嵇渊：“可知错？”
　　俞汤虚弱地冷笑出声：“道长除妖，都像这样不穿衣服吗？”
　　嵇渊：“死不悔改，看你能嚣张到什么时候。”嵇渊欺身过来，手上增大力道。
　　身下的人本就重伤，再撑不下去，无力地呛出一口血沫来，身子一软晕了过去。
　　失去意识的狐妖没办法再维持人类的形态。
　　嵇渊凝神，看着小狐妖身子慢慢蜷缩起来，变成了一只小狐狸。
　　小狐狸双眼紧闭，头耷拉在一边昏迷着，狐吻精致漂亮。
　　他雪白的皮毛上沾满了草垛的碎渣和灰，尾巴上的毛被血浸湿了，变成一缕一缕的。
　　如果不知道他犯下了何等的罪孽，还真要被他的外表迷惑了。
　　天要亮了，一会儿这里一定会有人经过。
　　嵇渊思索片刻，拿自己的衣服把郭词血淋淋的尸体小心盖上。
　　嵇渊只穿了件贴身的中衣，将奄奄一息的小狐狸往手里随意一拎，抬步走出了这座破观。


第443章 道长他总想摸我的尾巴08
　　嵇渊没穿外衣，走在路上多有不便，于是先去集市准备做身衣裳。
　　裁缝大概估量了尺寸，开始动手，嵇渊掏出一点碎银递给他，便就站在一边等待。
　　有人看见了嵇渊手里的小狐狸，凑过看。
　　不一会儿，店门口就凑了很多人，纷纷赞不绝口：“哪里能猎到这么漂亮的狐狸？”
　　“看看这狐吻，这毛皮！这可是上等货。”
　　“公子，这狐狸卖吗，我家老爷想在冬天前做件狐皮大氅。”
　　嵇渊本不愿和他们多说，但没成想竟有人进来，伸手摸他手里的狐狸。
　　狐妖受了不小的伤，又被他折腾了一晚，想是没那么快醒来。
　　况且又有嵇渊在一旁，量这狐妖有天大的本事，也无法在他眼皮下伤这些百姓。
　　可嵇渊还是露出不悦的神色，手臂往回收，避开那人的手：“不卖。”
　　嵇渊的动作幅度稍稍大了些，俞汤被揪着后颈，身子一晃，即使在昏迷中也难受地蹬了下后腿。
　　“还活着！”
　　“娘亲，它的腿在动诶，好可爱的小狐狸。”
　　“公子，开个价吧，我想把它送给我小妹当礼物！”
　　一道稚嫩的童音在外头响起来：“喂，停下！我要这只狐狸！”
　　仆人年纪不小了，却不敢拦这位衣着华贵的少爷。
　　小少爷灵活地钻进来，双手直接抱住了狐狸的身子，试图从嵇渊手里抢走这只小兽回去豢养。
　　嵇渊没松手，被这小家伙瞪了一眼。
　　小少爷趾高气扬的，对嵇渊道：“喂，把它卖给我，我让我爹给你银子，或者你想做官也可以。”
　　仆人想堵住小少爷的嘴，又不敢真的冒犯，急的不知所措。
　　嵇渊被惹得皱起眉，起身想要离开这里。
　　小少爷却手臂张开，将他拦住：“大胆！你知道我爹是谁吗，我爹可是邺城的太守……”
　　仆人扑了过来，将小孩儿的嘴堵住：“祖宗，您快跟我们回去吧。”
　　“滚！我要这只狐狸！快给我。”
　　嵇渊怕伤到小孩儿，没有出手，只冷冷道：“放开。”
　　小孩儿身子抖了下，显然是被嵇渊吓到了，嘴里嘟囔：“不给就不给，凶什么。”
　　嵇渊拿上衣服，拎着小狐妖准备离开这里。
　　谁知临到门口，那小少爷又觉得面子上过不去，跑过来狠狠地拉了下狐狸尾巴。
　　“唧……”
　　一点微弱到几乎无法察觉的叫声从俞汤的胸腔里发了出来。
　　小狐狸尾巴本就受了不小的伤，这鲁莽地一拽，下肢开始疼的抽搐。
　　嵇渊眉心拧的更深。
　　小少爷不敢对高大的嵇渊下手，盯上了这只狐狸，拉完尾巴还要动手打它：“不就是个畜生！”
　　不知是在骂狐狸还是在骂嵇渊。
　　嵇渊翻腕祭出了一张符纸来，飞快往那男孩儿的手背上一指。
　　没人看到发生了什么，可下一刻，气焰嚣张的男孩儿关节僵住，手抬起在半空中不能动弹。
　　男孩儿发现自己手臂无法转动，吓得跌坐在地上，哇的一声哭出来，仆人们忙过来安抚他。
　　嵇渊手轻轻将人拨开，离开了喧闹的人群。


第444章 道长他总想摸我的尾巴09
　　嵇渊来到一片无人的竹林。
　　嵇渊先把小狐妖扔在地上，换了衣服休整片刻，侧目看了看奄奄一息的俞汤。
　　嵇渊弯腰来看，小狐狸原本雪白的毛皮掉了几撮，露出来的皮肉上遍布淤痕，血将他的毛发沾湿，干枯后变成了一缕一缕。
　　小孩子手没轻重，被拉了尾巴的小狐狸伤的不轻，嘴角有血流出来，瘫倒在地上眼皮半阖，毫无生气。
　　如果再不救治，怕是活不了多长时间了。
　　想死？
　　嵇渊偏不如他的意！
　　在花楼花言巧语戏弄他，骗嵇渊解衣抱着跑了那么远，还在他面前杀害无辜百姓……
　　嵇渊是会杀了他。
　　但须得让这狐妖知错，才能送他去死！
　　嵇渊半跪下来，从怀里摸出了一颗丹药。
　　他用手指勾着小狐狸的下巴，迫使他将头抬起，露出狐吻。
　　小狐妖昏迷着，身体软的不行。
　　嵇渊想要喂药，可小狐狸非但没能张口，还从他手上滑了下去，摔在泥土上身子翻过来。
　　小狐狸的前爪抽搐了一下，高高抬起，末端停滞片刻后缓缓下落：“唧……”
　　似乎是最后一次挣扎，俞汤真的不再动弹了，胸膛塌下来，那双半阖着的眼皮下一对眸子涣散开，气息只剩一线游丝。
　　嵇渊见俞汤真的要死了，只得将小狐狸抱起放在腿上。
　　嵇渊掰开了他的牙齿，将丹药放进嗓子，掐了个小法决逼他咽下。
　　丹药进了肚子，小狐狸身上的伤逐渐开始有愈合的趋势，原本开始变凉的身体摸着也暖了许多。
　　俞汤渐渐恢复了意识。
　　俞汤清醒过来，身上强烈的痛感传来，骨缝刺痛，血液都凝滞着无法流动。
　　俞汤无法控制地痛哼出声，想要挪动身体，尾巴才刚动了一下，眼前就一阵一阵地发昏，似要断裂开一般胀痛难忍！
　　俞汤不知道自己被人拽了尾巴，瞪了嵇渊一眼，恨不得用爪子将这个道貌岸然的男人挠死在这儿！
　　可惜俞汤身体虚弱，动一下都牵扯着咸腥的血气，瞪人的动作也是心有余而力不足，根本没让嵇渊察觉到。
　　因为小狐妖的眸子依旧不聚焦，嵇渊不知道他醒没醒，双手捧着他的前爪将他抱起查看。
　　嵇渊将小狐妖举到和自己眼睛平齐的位置，先是轻轻皱眉：“醒了吗？”
　　察觉到小狐狸细小的颤抖，嵇渊弯唇：“醒了就叫一声。”
　　小狐妖身体疼的在颤，虽然幅度不大，但分明就是醒了。
　　嵇渊心中冷笑一声，学着俞汤刚刚那声虚弱的叫声：“忘了怎么叫了，我教你，唧。”
　　俞汤被这轻佻的几句惹的牙直痒！
　　他奋力将爪子朝前一伸，想要挠破嵇渊的脸，被早有准备的嵇渊迅速躲开了。
　　俞汤因为这一爪子疼的头朝后仰，痛哼出声。
　　嵇渊轻轻一笑：“嗯，药效果然不错，可惜用在一只妖身上。”
　　俞汤自然是受不了这样的侮辱，忍痛挣扎，企图从嵇渊手里挣脱逃走。
　　但俞汤受了重伤，这样的挣扎无异于蚍蜉撼树。
　　嵇渊直接无视了小狐狸的挣扎，将他的后颈一掐拎在手上，御剑离开，回了袭城玄清观。


第445章 道长他总想摸我的尾巴10
　　玄清观在袭城较为偏僻的一座山峰上，山峰陡峭险峻，鲜少有人能徒手攀爬上来，故而这里十分清净。
　　玄清观是按照八卦方位设立的，日东月西，坎离对称，观内正中供奉神像，每日有道童看守打扫。
　　这会儿是半夜，观内嵇渊收剑，借着月光的一点亮淌过山泉，进入观内。
　　俞汤拖着一身伤跟他御剑，又是夜晚，要不是吃了嵇渊给的丹药，这会儿恐怕早就冻成一具尸体了……
　　嵇渊径直走向偏殿，回了自己住的屋子。
　　嵇渊感觉到小狐妖的身子冰凉僵硬，便点燃火炉，将俞汤扔在火炉旁烤，自己则去清洗更衣。
　　火炉里的柴火很久没用过了，甫一点起来，烟气很浓，尽数呛进了俞汤的肺里。
　　因为是仰躺在地，俞汤没有力气翻身，也没力气将浓烟咳出来，胸膛上下颤抖着，脑袋歪在一边，毛茸茸的一对耳朵也难受地耷拉了下去。
　　这实在是太煎熬了。
　　肺里像是插入了一把钝顿的刀子，每一次呼吸都牵扯出血气……
　　俞汤半阖着的眸子里满是绝望与无助，眼睛盯着缓慢燃起的火苗，恨不能钻进火炉将自己烧死才好。
　　【俞汤：宝贝儿在吗？】
　　【系统223：我在主人！】
　　【俞汤：给我一点力气，我动不了了。】
　　【系统223：是要我恢复主人身上的伤吗？】
　　【俞汤：不，给我一点力气就好了，然后把痛觉屏蔽开到最大，我觉得嵇渊的爱意值还有点上升的空间。】
　　【系统223：是！】
　　系统223话音落下，俞汤感受到身体里有了一丝力气，并且因为痛觉屏蔽的完全开启，浓烟的呛感也减轻了不少。
　　俞汤眼底露出了一点轻松的笑意来，却在下一刻，决绝地咬断了自己的犬牙！
　　系统223看见自己主人唇边突然溢出血来，下意识以为哪里出了差错，没忍住惊呼一声，被系统111及时抱起来捂住了嘴巴：“别影响主人发挥。”
　　俞汤将断裂的牙混着血一起吐在地上，顺便咬下了嘴边的几撮毛。
　　做完这些后，俞汤朝身侧挪了下，腹部贴上了火炉的边缘。
　　滋啦一声响，雪白的毛发被烧焦了一块，成了难看的炭黑色，俞汤的眼睛被浓烟一熏，什么都看不到了。
　　嵇渊去清洗了一下，没耽误太长时间。
　　他倒是不担心俞汤会跑。
　　毕竟这座山上处处设有结界，俞汤一身是伤，即使给他插上翅膀也逃不出他的手掌心。
　　嵇渊顶着一水的月光往回走，推开门，却嗅到了一股难闻的烧焦味儿。
　　嵇渊心不由悬了起来，立刻看向俞汤的位置！
　　小狐狸竟是在踉跄地往火炉旁边挪，腹侧的毛挨着铁壁被烧焦了一大片，甚至烫坏了身上的皮肤。
　　小狐狸的眼睛闭着，竟还在胡乱挣扎，想要把头伸进火炉！
　　嵇渊呼吸都凝滞了一瞬，快步过来，迅速将俞汤后颈拎起离开火炉，扔在了自己的床上。
　　嵇渊这才发现，地上有一片血迹，半颗犬牙躺在地上，还沾着几缕雪白的毛发……
　　嵇渊深深地皱起了眉，身侧的指尖收拢了半寸。
　　把牙齿崩断，逼自己意识清醒，然后想要钻进火炉里求死对吗？
　　嵇渊看着那块被烧坏了的毛皮，都没发现自己的心脏正以一个不安的频率跳动着。
　　要是他再晚回来一点，说不准这小狐狸真的会把头伸进火炉里……


第446章 道长他总想摸我的尾巴11
　　俞汤已经被浓烟熏得意识不清，眼睛也暂时瞎了，却还在努力歪着头，耳朵竖起来想钻进火炉。
　　嵇渊眸光燃起一阵怒意，掐住小狐狸纤瘦的脖子：“想死？”
　　俞汤被震得一个激灵。
　　嵇渊回来了……
　　完了……
　　这次他又要怎么折磨他呢？
　　俞汤爪子胡乱蹬了下，想跑，身子却被人摁住，在嵇渊的手臂上留下一道浅浅的血痕。
　　那边嵇渊伤口刚淌出一丝血来，俞汤呛入浓烟的肺就撕裂一般刺痛起来，头一偏，立刻呛出一口鲜血。
　　【系统223：主人！】
　　【俞汤：没事，我有分寸。】
　　嵇渊刚刚嗅到糊味儿，又看到俞汤挨着火炉，以为他被烧死了，才会惹起一阵心慌。
　　现在他冷静了些，又觉得自己不该这样失态，手上力道加大，故意道：“想死，那我就成全你！”
　　俞汤自然知道嵇渊不会杀他，只不过在测试他的反应。
　　但小狐狸心思并没有那么缜密。
　　嵇渊愤怒地说出这句话，小狐狸便信了，头颅扬起，眼眸因为呛了烟而噙满了泪，嘴角稍稍咧开些，痛苦地哀嚎了一声。
　　嵇渊低头去看。
　　果然，在这小东西的眼里，没找到任何一点恐惧的情绪。
　　相反，小狐狸在发现嵇渊真的要杀掉它的时候，竟是放松了身子，任嵇渊去伤害他……
　　嵇渊气极了！
　　一是气这狐妖草芥人命，二是气他戏弄自己，更气的则是刚刚自己跑过来救他时的失态！
　　嵇渊松手，眼底烦躁不堪，俯身对上俞汤的狐吻，将法力一股脑地直接渡给了俞汤。
　　嵇渊强大的法力在俞汤虚弱的身体里冲撞，游走在每一丝骨缝之中。
　　俞汤痛的直起身子逃，嘴里吐出几声狐鸣，被嵇渊拉住了尾巴。
　　俞汤被迫恢复了人类的样子，依旧是被嵇渊抓在手里。
　　那日在破观里没个烛火，嵇渊看的不清。
　　这会儿屋内灯火通明，俞汤未加掩饰的一头长发变成了耀眼银色，铺开在床铺上，皮肤白皙细腻，肩胛充满韧劲儿，只不过侧腰一块狰狞烫伤十分刺目。
　　俞汤恢复了语言能力，瞪着嵇渊，吐出一个字：“滚。”
　　嵇渊却是笑了：“你以为这样能激怒我？”
　　嵇渊话音落下，俞汤看他，忽地也笑了。
　　俞汤一笑，嵇渊就笑不出了。
　　只见身下美人眉梢轻挑，像是被雨水打湿的娇嫩花瓣，透着一股脆弱的凄美。
　　嵇渊怔了下，随即意识到什么，用手去扒他的嘴唇：“你敢！”
　　嵇渊这才后知后觉地意识到了一个问题。
　　将牙崩碎一半，也许不是为了让自己意识清醒，而是……
　　留一条后路杀了自己。
　　嵇渊眼睁睁地看着鲜血顺着俞汤的唇角流出来。
　　嵇渊没了办法，将他的嘴唇狠狠撬开，掐了决让他不能动弹。
　　俞汤头扬着，嘴微张，牙齿断口划破舌头的鲜血全都呛进了胃里。
　　俞汤觉得自己要死了，但嵇渊给他止住了血。
　　寻死未果，绝望再一次袭来，俞汤眼眸里没了波澜，只剩下一派沉沉的死寂。
　　嵇渊：“可知错？”
　　俞汤不答话，头歪向一边，几根银色的发丝混着血液沾在侧颊上，手则无力地垂在床边，真的像是死了一样。
　　嵇渊摁了下他手腕脉搏，哼了声：“冥顽不灵！”
　　说罢攥住俞汤的尾巴往上一拉，将人直接弄晕过去。


第447章 道长他总想摸我的尾巴12
　　俞汤不知道自己睡了多久，醒来的时候还是人类的形态，酸软无力，浑身是伤。
　　嵇渊应当是给他清洗过来，一头银发半干不干，脚腕上则挂着一个铃铛。
　　俞汤醒来的时候，铃铛就响了。
　　门被推开，嵇渊一身道袍走了进来，将剑解下挂在墙上，走到了俞汤的床边。
　　俞汤前天晚上一直是半昏迷的状态，可能不记得细节了。
　　但嵇渊记得。
　　这小狐妖非常抵触自己那样对他，碰一下挨一下眼里都会露出厌恶至极的情绪，那种憎恶和决绝不太像一只妖能表达出来的情绪。
　　嵇渊不明白为什么，但能真切地看出他的羞辱与痛苦。
　　可即使是这样，他依旧是不肯求饶认错。
　　嵇渊挑了下眉，手摸向他的尾巴：“还不认错？”
　　俞汤被他压制着无法挣扎，眼里讥讽地看着嵇渊：“这就是玄清观观主的本事？”
　　嵇渊承认，自己被激怒了。
　　他几乎是想把俞汤拖下来再来一次，来到他哭着求饶才行。
　　但嵇渊忍住了，他没有表现出来，反而半跪下来，帮俞汤擦了下鬓角的水痕：“对啊，这就是我的本事，还可以再……”
　　嵇渊凑近了俞汤的耳朵，低低念了几句，俞汤的脸颊立刻染上了层羞愤的红色。
　　曾几何时，俞汤也会弯下腰，温柔扶起匍匐在脚下的人，引着他们脱离痛苦，走向光明。
　　可现在……
　　不但要受万人唾弃，还要被这个人侮辱。
　　就连死，都死不掉……
　　嵇渊很享受俞汤眼底的痛苦，毕竟这小狐妖不怕死，只有这样才能起到惩罚的目的。
　　嵇渊：“眼睛睁开。”
　　俞汤睁眼，冷冰冰地看着他：“郭词罪孽不比我轻，放我离开。”
　　嵇渊没想到俞汤会这么说，心里自然是不信的，不禁冷笑了声：“你还知道自己有罪？”
　　俞汤咬牙，狠狠瞪他。
　　嵇渊强压下去的怒意终于被掀起，新仇旧恨一并涌上，反手一指将房门阖上，唤剑入手。
　　俞汤以为他要杀他，下巴却被人大力掐住，嵇渊竟将剑柄横着塞进了俞汤的嘴里，低低道：“不许出声！”
　　嵇渊就这么做了。
　　直到晚上停下，俞汤体内被渡过去的法力耗尽，身子蜷起，头顶冒出一对毛茸茸的耳朵。
　　只不过这对耳朵红肿，带着血迹……
　　俞汤几次晕过去醒来，眼神涣散，身体颤抖，喉咙里的声音破碎不堪：“嵇渊，你会后悔的。”
　　“对，我现在就后悔了。”
　　嵇渊伸手，将法力耗尽又变成小狐狸的俞汤扯起来，拖拽在地，拉扯出一条血痕来：“我后悔只给你系了这么一个铃铛，你才会这般的不清醒。”
　　嵇渊头脑发昏，满心想的都是要给俞汤一点教训。
　　他拎着小狐狸走出了房间。
　　院落中，一个小道童吓了一跳，躲在了石凳后面。
　　小道童傍晚偷了懒没做功课，这会儿被师兄罚了在正院清扫落叶。
　　小道童见是嵇渊出来，吓得不敢抬头，目光却忍不住偷偷看嵇渊手里拎的小白狐。
　　好可爱的小狐狸！
　　月光下的小家伙毛茸茸的，奶乎乎的，不过好像受了很严重的伤，头歪向一边，尾巴还在淌血……
　　是在山上捡到的吗？
　　小孩子天然对可爱的事物没有抵抗力，抿了下唇，小心翼翼地跟过来想要帮忙照顾。
　　可惜小道童还没来得及开口，就看到嵇渊径直走进中殿，拿了捕猎用的夹子。
　　小道童躲在门口，捂住嘴巴心中惊呼：“不要！”
　　可已经晚了。
　　嵇渊不顾小狐狸眼里的恐惧与绝望，竟是毫不犹豫地将那带着锯齿的夹子合在了小狐狸的后爪上！
　　尖锐的锯齿刺入粉色的爪垫，那上头瞬间冒出血来。
　　嵇渊将锁链牵过来，挂在了铁夹上，将他绑在了这里。
　　原本昏沉沉的小狐狸疼的在半空中挣扎翻滚，发出凄厉的狐鸣声，却逃不出嵇渊的手掌心。
　　那得多疼啊！
　　嵇渊为什么要这样对它？
　　一只小狐狸能犯什么错？
　　小道童身体颤抖，想要过去将小狐狸夺过来，可他又怕极了嵇渊，钻进一侧的石凳后面屏住呼吸。
　　嵇渊正好有事要离开两天，不如将他放在这儿关上一阵，好好反思一下过错吧。
　　嵇渊阖上门，在门前设下结界，负手离开。
　　嵇渊走后，系统223终于忍不住了，在系统空间里哭了起来，哭的十分伤心。
　　【系统223：呜呜呜，主人，我们走吧。】
　　【俞汤：111呢，过来一下。】
　　【系统223：我不要哥哥，我要主人。】
　　【系统223：嵇渊打了骂了，为什么还要用夹子伤害我的主人T^T】好想锤死他啊！
　　【俞汤：小笨蛋，要听我的解释吗？】
　　【系统223：呜呜，要听。】
　　【俞汤：嵇渊是修道之人，是不耻于自己做出那种事的。】
　　尽管嵇渊不会承认，但他从在花楼里见第一面开始，内心深处就想要拥有俞汤。
　　戒律束缚着他，嵇渊自然不会轻易在谁面前宽衣解带。
　　不做……
　　不代表不想。
　　现在，嵇渊是在惩治一只狐妖。
　　他所做的一切都是为了道，故而就有了合适的理由，攥人尾巴也攥出了一身的君子正气。
　　在嵇渊的潜意识里，他越伤害俞汤，就越能撇清自己。
　　俞汤低头，看看自己血淋淋的爪子，冷笑了一声。
　　嵇渊会后悔的，只不过不是现在。


第448章 道长他总想摸我的尾巴13
　　【系统223：主人，我我我，我还是把夹子打开吧t-t】
　　虽然有痛觉屏蔽保护着主人，主人的脚不会疼，但这……
　　实在是一种侮辱！
　　【俞汤：暂时不用了，打开的话我又逃不出去，拎回来还不是一顿打？】
　　他们也不是没有上床，但嵇渊的爱意值保持在40没有动静了。
　　如果俞汤逃走，被他抓回来，不过是再上演一次重复的戏码。
　　为了杀他，俞汤愿意牺牲一点自己喜欢的东西。
　　比如上床。
　　【俞汤：再说，如果我真的逃走了，又要找个什么理由回来呢？你现在应该帮我找个理由留下来才对-】
　　【系统223：呜呜呜。】
　　【俞汤：不哭了宝贝儿，好像有人来了，看看是谁。】
　　【系统223：报告主人，是个孩子，没有攻击力的！刚刚他在院子里偷看了您一会儿。】
　　【俞汤：哦？】
　　俞汤瘫倒在地上不能动弹，耳朵稍稍竖起来一点，听出来声音是从头顶传来的。
　　小道童平时爱偷懒，也聪明，将这座道观摸的门清，知道这配殿设了结界后哪里可以钻进去。
　　小道童爬上了房，搬开砖瓦，顺着房梁滑下来。
　　结果没站稳，咚的一声屁股摔在了地上。
　　小孩儿哎呦了一声，可也没顾上揉屁股，赶紧跑过来，软和和的声音在俞汤耳边响起：“好可怜……你、你还活着吗？”
　　温热的小手覆上俞汤的头顶，顺着一路往下，抚摸俞汤的后脊。
　　俞汤身上到处是伤，被刺激的发出低低的一声哼，爪子无力地蹬了下。
　　小道童心狠狠地疼了下，什么都顾不上想了，几乎是立刻帮他取下了后爪上的夹子。
　　他用双手绕过前爪将俞汤抱了起来，托在手臂上：“别怕别怕，我这就救你出去。”
　　俞汤血流的太多，失温，意识混沌极了。
　　不知过了多久，俞汤感受到了一丝暖意，意识恢复了一些，发觉有人在动他的尾巴。
　　俞汤以为是嵇渊，身子扭动上身抬起，张嘴就咬了上去。
　　可下一刻，俞汤的牙齿却咬上一截纤细的手臂。
　　不是嵇渊。
　　俞汤立刻收了力气，但还是在小道童的胳膊上留了一圈浅浅的牙印。
　　小道童正在给俞汤的尾根上药，忽然被咬，吓的怔了下。
　　好在小狐狸受了伤，比较虚弱，这一口没来得及咬下去就跌回了自己的身上。
　　小道童松了一口气，用手去抚摸俞汤没受伤的皮毛：“别怕别怕，我不会伤害你的。”
　　“你受伤了，尾巴和爪子这里特别严重，我在给你上药。”
　　“别告诉我师叔啊……”
　　小道童说着，突然对上俞汤那对湿漉漉的眸子。
　　小家伙这才发现自己在做什么，不禁自嘲地笑了一下，嘟囔道：“我怎么和你说这些，你又听不懂。”
　　俞汤作为一只狐妖，当然听得懂，只是现在身体太弱，不足以变回人形。
　　俞汤只好叫了一声，作为答谢。
　　俞汤身上的伤太多了，小道童给他上药的时候痛，身子会抖。
　　可俞汤一抖，小道童抖的更厉害，嘴巴瘪起来就快要哭了。
　　俞汤也心疼了，只好忍着不动，把痛哼声全都吞进嗓子里。
　　等到药上完，俞汤已经精疲力竭，甚至连抬起眼皮的力气都没了，一对爪子被小道童捧在手心里仔细检查还有没有伤口。
　　最后，小道童以为俞汤睡着了，轻轻将俞汤抱起来，手托住俞汤因为无力而软下来的脖颈。
　　他把小狐狸放在自己的床上，裹好被子，还贴心地点燃了房内的火炉。


第449章 道长他总想摸我的尾巴14
　　俞汤睡醒的时候，身上的痛感轻了一些。
　　虽然行走还是有些困难，但至少疼痛减缓，没那么折磨人了。
　　小道童灰头土脸的回来了，手里拎着一个还往外滴水的筐子。
　　他看到俞汤醒了，把筐子扔在一边，跑过来摸了摸俞汤头顶的毛发，迫不及待地把他圈进手臂里。
　　小孩子身上带着泉水的凉意，穿着件深色的道袍，袖子和裤脚都挽起来，显得有些滑稽，但却是那种无论如何都让人讨厌不起来的类型。
　　他用鼻子蹭了蹭俞汤的凉冰冰的小鼻尖儿：“你醒了，有没有乖乖的等我？”
　　这……
　　这是把他当宠物了？
　　俞汤心里不禁暗暗笑了下。
　　小道童虽然嘴上说俞汤听不懂，但还是啰啰嗦嗦和他说起了话：“我叫江熠，是这里年纪最小的。”
　　“我师父刚收了我就死了，临死前让我跟着嵇师叔学功课，可他太严厉了，我都不敢和他说话。”
　　“不过因为我师父死了，我师兄平时都让着我，师叔也没骂过我，所以我救你应该不会被嵇师叔打死。”
　　江熠：“对了，你叫什么？”
　　俞汤躺在他手臂里，突然被热气喷了，耳朵抖了抖：“唧。”
　　江熠用手揪了一下俞汤弹软的耳朵：“好乖啊，你就叫小乖乖吧。”
　　俞汤：“……”好吧。
　　江熠：“你别怕啊小乖，我师叔每年这个时候都要外出祭拜我的师父，怎的也得去个三五日吧，等你好一点了，我再把你放走。”
　　江熠抱着小狐狸暖了一会儿，然后眼睛一亮：“看我给你准备了什么！”
　　俞汤疑惑地看向小孩儿。
　　江熠跑过去把湿漉漉的筐子拎了过来，露出他刚刚出去捕捞来的鱼虾：“饿了吧，我给你找了吃的！”
　　俞汤看到一条虾尾，意识到了什么，惊了一下，头顶的毛都跟着颤了下。
　　江熠却是期待地盯着他。
　　这么肥美的虾，小狐狸怎么会不动心呢？
　　江熠见俞汤不动，以为俞汤还没信任他，不敢享用美食，于是奶声奶气道：“别怕，吃点东西。”
　　“听不懂吗？”
　　“张嘴。”
　　“啊——”
　　俞汤拥有很强的妖力，其实是不需要这些食物来填肚子的。
　　他吃下这些东西不会增长力气，还会掺入杂质，削弱身上的妖力。
　　但江熠似乎打定了主意要喂给俞汤吃，比划着自己的嘴巴，又指指俞汤的狐吻。
　　最后，江熠干脆抓起一只虾假装放进自己的嘴里，故意嚼的很大声，来教俞汤吃东西。
　　俞汤看着天真的孩子，唇角不由扬起来一点。
　　江熠看着俞汤的眼睛，愣了下，觉得一定是自己看错了。
　　不然为什么他会觉得这只小狐狸在……对他笑？
　　不过这只小狐狸真的很漂亮啊，江熠看的入了迷。
　　虽然身上的毛被伤的秃了几块，但一双浅色的瞳仁清澈见底。
　　小狐狸抬头看人的时候，因为天生眸子就是湿漉漉的，故而总是带着几分无辜，粉色的小爪垫也软和和，碰到他的时候还会礼貌地将爪尖收起来，看来是知道自己不会伤害他了。
　　可不吃东西怎么办，会饿死的……
　　江熠又露出了担忧的神情，拎着手里的虾望着小狐狸，不知道该怎么办才好，眼睛不一会儿就红了，又要哭出来。
　　俞汤最受不了这种眼神。
　　故而等江熠回神的时候，俞汤已经张嘴，接受了小孩儿的投喂。
　　罢了……
　　俞汤现在这样子，反正也什么都做不了。
　　能哄这天真的小孩子开心开心，也是好的。
　　江熠果然惊喜极了，差点就蹦起来：“好棒！这就对了，真聪明。”
　　“乖，多吃一点。”
　　“吃饱了我带你下山，这路可不好走了，你的伤口也不能泡了泉水。”
　　俞汤听着，眉头不由深深地蹙了起来。
　　嵇渊简直就是一个偏执的疯子。
　　俞汤是要逃。
　　但现在，这个叫江熠的孩子把他抱了出来，还去拿了药来给他治伤，怕是已经留下了痕迹。
　　倘若他真的逃走了，被嵇渊发现，一定会迁怒于这个孩子的……
　　江熠：“小乖，你怎么不吃了，你是不是……很痛啊？”
　　俞汤被奶乎乎的一声询问拉的回了神。
　　俞汤的一对眸子盯住眼前的天真又善良的孩子。
　　他还这么小，个子还没长起来，对这个世界还没有形成一个完整的认知。
　　如果做善事要被惩罚的话。
　　那这天底下的人都将被迫展现出最自私的一面，谁还敢保有一份单纯的善意？
　　俞汤释然了。
　　他不逃了。
　　至少在嵇渊这次回来之前，他都不会逃走了。


第450章 道长他总想摸我的尾巴15
　　【俞汤：这不就有理由不走了？】
　　【系统223：主人，我知道的，你是怕嵇渊伤害那个孩子呜呜呜。】
　　主人真的太善良了！
　　这样会被坏人欺负的嘤。
　　【俞汤：……】乖崽好像又入戏了呢。
　　江熠：“我知道你疼，我去问师兄要点丹药吧……”
　　玄清观规矩也多，即使是师兄们纵容他，也不会纵容到让他随意进入丹房拿药的地步。
　　江熠想了想，目光落在了屋外的水缸上。
　　如果他冻病了，再向师兄撒撒娇，是不是就可以……
　　俞汤猜出了江熠的心思。
　　江熠刚打算去拿冷水把自己从头到脚浇一遍，就感觉到有个温软的东西在舔他的指缝。
　　江熠回头，发现小狐狸竟然在舔他的手，还发出了一点焦急的叫声！
　　江熠这才发现，原来是小狐狸把嘴边的虾吃光了，够不着筐里的食物！
　　江熠：“你还要，对吗？”
　　俞汤眨眨眼，鼻子嗅了两下，渴望的目光望向了江熠手里的筐子。
　　江熠：“好好好，都给你。”
　　江熠抚摸着小狐狸的头，轻轻松了口气：“我以为你难受的吃不下去呢，还好没事，来，多吃一点。”
　　俞汤吃完了虾，果然真的难受了起来。
　　他原本就没恢复多少妖力，现在更加枯竭，眼皮沉沉的提不起精神。
　　好在江熠以为小狐狸吃多了犯困，抱着他放进了被子里，拍拍后背哄他睡觉。
　　俞汤真的很累，在这小手一下一下地抚摸下竟是真的睡了过去。
　　不知道过了多久，俞汤被一阵摇晃惊醒。
　　俞汤的爪子打滑，无法站起，身体晃来晃去的不太清楚自己现在是在哪里，周围则是一片昏黑，耳边还有哗哗的泉水声。
　　俞汤的伤口不再那么疼痛后，妖力也在慢慢地恢复。
　　他抬起爪子，碰了下周围，发现自己在一个密闭的筐子里，有人正背着他在跑。
　　俞汤努力站起来，后腿颤颤巍巍地直起，用头艰难地顶开筐顶。
　　俞汤看到江熠正慌张地往山下跑，黑发被汗水淋湿了。
　　感觉到俞汤在动，江熠忙把筐子摘下来抱着，努力喘匀气息对他道：“你别怕啊，我师叔突然回来了，我这就带你下山！”
　　俞汤没想到自己真的睡着了，竟然让这小孩子承担了这么大的风险，立刻皱眉，唧唧地叫了起来。
　　江熠以为是提到师叔小狐狸才害怕的，抱了一下他的脖子：“别怕，我保护你。”
　　俞汤身子僵了一下。
　　俞汤咬了下舌尖儿，忍痛逼自己迅速恢复妖力，试图变化人形。
　　知道他是狐妖……
　　就不会再这样舍身救他了吧。
　　俞汤这样想着，可眼泪却从小狐狸的眼睛里掉了出来。
　　果然，江熠没跑出多远，就被嵇渊的设下的结界烫伤了。
　　江熠跌坐在地上，露出了焦急的神色。
　　他试了所有的路。
　　可是每一条都被嵇渊堵住了……
　　这可怎么办才好。
　　对了，还可以顺着泉水的那片陡壁爬出去！
　　那地方又湿又滑，还长满了青苔，最重要的是还不好发现那处地方。
　　嵇渊一定没在那儿设结界！
　　江熠也不知为何，就是非常不希望这只小狐狸落入嵇渊手里。
　　江熠不过也才活了十年，可看到这只小白狐的时候，脑海中却是浮现了不少相似的身影。
　　天真的，坚韧的，不屈的，善良的……
　　他想保护他。
　　哪怕被打，哪怕被罚也要带它出去！
　　江熠飞快地向泉峰跑去。
　　【俞汤：宝贝儿，保护一下小朋友，顺便给我看看嵇渊现在在哪？】
　　系统223立刻给主人看了嵇渊。
　　嵇渊这次的确是去祭拜师兄，但没有像往年一样停留太久，只用了两日便回了玄清观。
　　嵇渊回来，拜过神像后的第一件事，就是去看俞汤。
　　虽然他在屋外设了结界，也确认了屋内没有能让他伤害自己的东西，但嵇渊还是觉得不安。
　　嵇渊不离开还好，离开两日，脑海中总是不自觉地浮现俞汤在他身下隐忍的样子，还有那凄美而又决绝的眼神。
　　早知道将他带上……
　　嵇渊心里轻轻疼了下。
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值50】
　　嵇渊脚步加快，步入偏殿，解除结界推开了门。
　　可屋里空荡荡的，哪里有小狐妖的影子？
　　嵇渊心蓦地就往下一沉。
　　他不信俞汤带着那样的伤能逃走，更不可能逃得出这座山去，眼睛危险地眯起来，用法力在整个观内探查了一番。
　　江熠！
　　嵇渊眸色一深，立刻动身朝山下去寻。
　　江熠还小。
　　那狐妖竟敢诱骗自己的小师侄带他下山！
　　嵇渊的手握紧剑，脚下步伐飞快，那点心疼也都消失不见了，一双眼睛里满是狠戾之色。
　　若是他敢伤害江熠分毫，嵇渊定叫他求生不能求死不得！


第451章 道长他总想摸我的尾巴16
　　【系统223：主人，嵇渊的爱意值过半了！】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：唔……】主人为什么看起来不太高兴的样子？
　　俞汤倒没有什么情绪波动，但还是皱了下眉，思考起来。
　　嵇渊这五十点爱意值的确是实打实的爱意，但他修行这么多年，根深蒂固的是对妖的厌恶。
　　这点从嵇渊一分未减的黑化值就可以看出。
　　如果嵇渊的黑化值一直维持在这么高的数值。那么，接下来的爱意值可能会涨，但一定会进展的非常缓慢。
　　看来要想降低黑化值，光和嵇渊上上床可不太行……
　　玄清观所在的山峰泉眼众多，山峰的形状陡峭险峻，鬼斧天工。
　　江熠背着竹筐绕过偏峰，进入了主峰最高的泉下。
　　那可是一眼都望不到尽头的泉壁，湿滑陡峭，遍布青苔。
　　俞汤仰着头看都觉得有些眩晕，可他此时身体虚弱妖力不足，根本无法阻止江熠，小家伙经验不足，没能正确判断自己的能力，咬了下牙挽起袖子，便开始向上攀。
　　那只小手勾着石缝，颤颤巍巍，俞汤一时间不敢出声，生怕江熠分心，落入泉水之中。
　　【俞汤：崽崽，嵇渊在哪？】
　　【系统223：主人，嵇渊顺着江熠的行迹在找，就快要过来了。】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：有什么需要我做的吗？请主人尽管吩咐！】
　　【俞汤：江熠小朋友能翻过这座山峰吗？】
　　【系统223：江熠，恐怕不太行，不过我可以帮他翻过去！】
　　只是那样属于ooc行为。
　　很可能会导致世界出现差错，弄伤主人的灵魂……
　　俞汤自然知道这样行不通。
　　【俞汤：不用了，护着他别送命就好。】
　　【系统223：是！】
　　俞汤坐在竹筐里，身体随着江熠颠簸。
　　过了一会儿，俞汤突然察觉到身体一阵剧烈晃动。
　　稚嫩的惊叫声突兀响起，随之而来的则是可怖的失重感！
　　江熠手臂无力支撑，从陡壁滑落，跌入泉水之中。
　　【系统111、223：主人小心！】
　　系统223虽然被命令保护江熠，但事情发生的突然，它的第一反应是保护主人并立刻将痛觉屏蔽开到最高。
　　好在俞汤被江熠背在背上，淡蓝色的水雾托住俞汤的腰时，也减缓了江熠下坠的力道。
　　一人一狐落入泉中，卷入漩涡。
　　江熠道行太浅，身体拍击到水面时便已经晕了过去，倒是减轻了不少痛苦。
　　俞汤则鸣叫一声，在入水的一瞬间聚集身上所有的妖力化成人形，手臂环住了江熠小小的身体。
　　两人卷入漩涡最低后，随着水流往山下冲，直冲到了一处山洞才停下。
　　俞汤将江熠整个抱在怀里，承担了这一路来所有的冲击，未着寸缕的身上已是鲜血淋漓……
　　江熠双目紧闭失去意识，唇色苍白，脸上没有一点血色。
　　俞汤叫江熠的名字，却没反应，心里一沉，立刻用手压了江熠的手腕。
　　听到脉搏还在跳动，俞汤才稍稍松了一口气。
　　如果这孩子为了救他死掉了。
　　他可就真的如嵇渊说的那般……罪孽深重了。
　　俞汤唇齿间都是血气，咬牙将江熠抱起，踉跄地在山谷中行走。
　　他如今没办法救江熠，只能去寻嵇渊。
　　虎毒不食子，嵇渊这样对他是因为他是一只狐妖。
　　但江熠是他的师侄，嵇渊定不会见死不救。
　　只不过，俞汤大抵是又要落入那人手里了……


第452章 道长他总想摸我的尾巴17
　　俞汤并不熟悉这座山，刚刚水底下又昏暗无法视物，他也不知道自己如今身处何处。
　　江熠的身体被俞汤用一点微弱的妖力暖热，可不过一会儿，俞汤的妖力不够消耗，江熠身体又开始变得冰凉。
　　天逐渐黑下来，风愈发的冷，俞汤步履蹒跚，却如何也寻不到嵇渊的身影，那双细嫩的脚掌上鲜血淋漓，全是划破的血痕，喉咙里都是一股腥甜气息。
　　江熠开始撑不住了。
　　小孩子的身体开始发热，原本苍白的小脸也烧红了，脸颊和额头一片滚烫。
　　俞汤的语气带了一丝恼：“嵇渊死哪去了？”
　　【系统223：嵇渊不知道这泉水底下有路，查探不到您和这位小朋友了……】
　　俞汤凉冰冰道：“给他指条路。”
　　【系统223：是，主人！】
　　俞汤为了更好地感知自己身体里的妖力，让系统223暂时关掉了痛觉屏蔽。
　　俞汤实在是走不动了，养了两天滋养出的妖力也尽数枯竭。
　　他的肺原本就呛了浓烟，还没恢复，如今又呛了水，每一次咳嗽都牵动着五脏六腑般，呛出鲜红的血沫来……
　　【系统223：呜呜呜主人，我把痛觉屏蔽打开了，您的脚都磨破了！】
　　【俞汤：乖，我没事。】
　　毕竟大风大浪都是嵇渊给的，脚上这点小伤还真算不上多难受……
　　江熠烧的难受，扭动了几下睁开眼睛，发现自己正被一个一头银发的陌生男人抱着。
　　男人很瘦，银发披洒在肩上流转着月亮的光泽，锁骨劲瘦，下颚线紧绷，正抱着他行走在山谷之中，身边缭绕着的是若有若无的妖气。
　　江熠胆怯地瑟缩了一下：“你、你是……”
　　俞汤：“别怕。”
　　俞汤的声音温柔似水，毫无攻击力，仿佛细腻的指腹轻轻抚上眉心褶皱，比头顶流转着的婉转月光还要柔软几分。
　　江熠怔了下，随后想起什么，使劲儿扭头张望。
　　江熠：“我的小乖……你松开我，我的小乖不见了……我要去找它！”
　　俞汤眼底闪过一丝难过的情绪。
　　那瞬间……
　　俞汤竟希望自己真的是一只未开灵智的小狐狸，而不是被百姓和修道之人所不齿的狐妖……
　　俞汤用手箍紧了江熠，咽下所有的难过，低低道：“我就在这里，不要乱动。”
　　江熠怔住，眸子剧烈地震颤几下。
　　他的小乖是……
　　狐妖？
　　江熠年纪尚小，将将能区分好坏，还没真的见过什么妖魔。
　　关于妖，全都是听师兄茶余饭后的闲谈。
　　师兄们讲的狐妖可怕的很！
　　狐妖其实十分丑陋，但他们会披上漂亮的人皮魅惑众生，再吸食人的精气，最后整个拆吞入腹，吃的骨渣都不剩！
　　江熠吓得身体抖动，畏惧道：“不要吃我。”
　　俞汤怔了下，泪珠从眼眶中滚落，声音微带颤抖：“别怕，我不会伤害你的。”
　　可江熠还是害怕，肩膀颤抖，身上愈发的滚烫。
　　俞汤不得不让自己恢复了狐狸的模样。
　　小狐狸鸣叫一声，伸出前爪抱紧江熠，背脊弓起，试图用身上的毛发来帮他挡住冰凉的夜风……
　　江熠虽然怕，但看到自己的小狐狸，手立刻就摸了俞汤的脊背，想把它抱在自己怀里：“小乖。”
　　俞汤：“唧。”
　　江熠：“对不起……我没能带你逃出去。”
　　对不起……
　　为什么要对我说对不起。
　　你明明是要救我……
　　俞汤用狐吻碰了碰江熠的眼睛，舌头卷走了他的眼泪。
　　江熠声音虚弱：“我、我可能保护不了你了，小乖。”
　　“师叔他恨妖，你跑，跑远一点……”
　　江熠说着，眼皮无力地阖上，搭在俞汤后脊的小手也落了下去。
　　【俞汤：宝贝，嵇渊来了吗？】
　　【系统223：在不远处了！主人……您要做什么？】
　　系统223了解主人。
　　除非是在和它们打牌，否则越是轻松的口吻越蕴藏着惊涛骇浪。
　　这是，又要搞事了！
　　系统223打起了十二万分的精神来保护主人，并配合主人的命令！
　　【俞汤：不做什么，让嵇渊最后再疯狂一次。】
　　俞汤吐出绝望的鸣叫声，用尾巴裹紧江熠不让他倒下。
　　然后，俞汤不管不顾地将妖力往江熠小小的身体里输送，已然是拼上了性命！
　　嵇渊提着剑寻到了附近，听到这声突兀的狐鸣，终于找到了他们的具体方位。
　　只见月光下，自己的小师侄头向后仰，脸色苍白不知是死是活。
　　那只狐妖则用尾巴将人卷起肆意地吸食精气，空气中弥漫着的是高阶狐妖掩饰的很好的妖气！
　　嵇渊找了他们一天已经是焦躁不堪，看到这一幕，愤怒地吼了声，抽剑向前，毫不犹豫地刺入狐妖的背脊。


第453章 道长他总想摸我的尾巴18
　　嵇渊将剑刺入狐妖后背后，剑尖儿一挑，把他的身体击飞出去。
　　俞汤狠狠撞在树干上，几乎是瞬间就停止了呼吸，身子滑了下来，鲜血染红了大半个身子。
　　系统223一声惊呼，顾不上管这具身体，首先护住了主人的灵魂。
　　俞汤倒是没什么痛感，只是短暂地失联了一瞬，才听到系统223呼唤他的声音。
　　【系统223：主人！回答我！！】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：呜……】天知道刚刚和主人失去联系的一瞬间它有多害怕。
　　【俞汤：乖，帮我把身体唤醒吧。】
　　【系统223：是T^T】
　　俞汤重新感知到身体，眼前瞬间就黑了，剧烈的痛感袭来，嘴巴无法合拢，四肢痉挛，喉咙里只能发出破碎的音节……
　　嵇渊用的剑虽然不是仙剑，但也是用真火淬炼过的，剑刃锋利，是除妖的利器。
　　刚刚一击，若不是系统223，怕是已经没命了……
　　但即使是这样，小狐狸也是危在旦夕！
　　嵇渊一眼都没有看向这边，弯腰抱起江熠，立刻将法力输送进江熠的身体，才去查探他的脉搏。
　　还好无事，只是有些虚弱。
　　嵇渊想要撤回法力，可下一刻，竟是在小师侄的身体里探查到了熟悉的妖力！
　　嵇渊怔了下，握剑的手蓦地绷紧。
　　嵇渊不敢相信这是真的。
　　狐妖向来都是自私贪婪，最懂得如何魅惑人心！
　　况且俞汤还在他眼前猖狂地杀过人，又怎么会舍得将他宝贵的妖力输入他人体内？
　　可江熠的身体里的确有俞汤的妖力。
　　且这道妖力和嵇渊的法力一样，都是在保护江熠的心脉不受损伤！
　　这只妖……
　　虽然不知道这么做是因为什么，但他的确是在竭力保护自己的师侄没错。
　　可刚刚，嵇渊刺了他一剑……
　　【嵇渊黑化值-10，当前黑化值90】
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值60】
　　嵇渊心脏被狠狠地攥了一把，呼吸凝滞，转身过来，颤抖地将挨了自己一剑的狐妖抱起。
　　俞汤的身子一动，鲜血从刀口大片大片地涌出，爪子也不再抽搐，双目紧闭，鼻端几乎是没了气息。
　　嵇渊心神一震，不禁喊道：“苏俞汤！”
　　嵇渊的手上全是俞汤胸膛里淌出的鲜血，眼中翻涌着复杂的情绪。
　　就是修为再高的狐妖，挨上他一剑也难活命。
　　他要死了……
　　可他是一只妖，本就该死不是吗？
　　嵇渊的手稍稍卸力。
　　柔软的身子即将从他手掌中滑落……
　　突然，嵇渊摇了下头，承认了自己难以接受这个结果！
　　嵇渊一把将俞汤抱紧，法力铺天盖地地涌向俞汤的身体。
　　小狐妖接受法力后，恢复了人类的样子。
　　他就这样毫无生息地躺在嵇渊的手臂上，闭着眼，嘴巴微张，白皙的胸膛上添了一道狰狞血口！
　　嵇渊看着那道刀口，头直发昏。
　　嵇渊也不知为何，但此时的脑海中竟不受控制地浮现出自己用手去扯开他胸膛刀口的一幕。
　　他明明知道，此时的小狐妖不能再受一点伤害了。
　　可这幅场景就是挥之不去，折磨着他的神经……
　　场景中的他满眼恨意，将本就受了伤的俞汤伤口再次扯开，每次愈合前都要扯开一次，让他痛苦，让他的血不断往外流，仿佛这样才能让他那点愚蠢的恨意有一个发泄的出口……
　　嵇渊想制止自己，但完全无法停止，眼前是大片大片的红色，胸膛撕裂一般剧痛起来。
　　突然，那一幕和眼前的鲜血融合。
　　嵇渊回神，法力已经耗了大半，半跪下来，声音因为无助而染上颤抖：“苏俞汤，醒醒。”
　　可谁能答复他？
　　就连系统223都花了很大的力气来保护主人的灵魂不受损伤。
　　系统111更是气急了，山涧之间都响起了机甲的轰鸣声。
　　如果不是系统223怕伤主人伤的更深，拦住了哥哥，系统111差点就把嵇渊原地炸飞了……


第454章 道长他总想摸我的尾巴19
　　俞汤伤的太重，瘫软在嵇渊手臂上没有任何反应，鼻息微不可查。
　　若不是嵇渊将法力源源不断地输送到他身体里，这会儿早就没命了。
　　嵇渊唇色逐渐苍白，手臂颤抖，但他不敢停下。
　　明明是该除妖卫道的修行之人，此时却唯恐自己一停这狐妖就再也没办法睁开眼睛……
　　嵇渊背离了内心的道，又因为刚刚错怪了俞汤，产生了愧，此时心底满是痛苦与挣扎。
　　他半跪在地托着俞汤的身体，大掌捏着俞汤纤细的手腕。
　　昏死过去的小狐妖并没有痛苦的表情，如果忽略一身淋漓鲜血的话，仿佛只是睡着了，侧脸安静地贴在嵇渊的腿上。
　　嵇渊给他输送法力，低头，借着月光凝望着这张脸。
　　俞汤刚刚其实是可以选择逃走的。
　　但他非但没逃，还将仅有的一点妖力全都给了他的小师侄。
　　嵇渊偏头，顺着水流望去，岸边的石头上全是斑驳的血迹，想必是俞汤抱着江熠走了很久，实在走不动了才现了形。
　　嵇渊的心脏被刺痛了一下，冷峻的神情有了一丝动摇。
　　妖是擅长用各种手段魅惑人心的，但俞汤，太不像一只妖了……
　　【嵇渊爱意值+10，当前爱意值70】
　　【嵇渊黑化值-10，当前黑化值80】
　　【系统223：哼！】
　　我主人受了这么大委屈，你才减了二十点黑化值！
　　【俞汤：没事的崽，他只要开始掉，哪怕是掉一点，主动权就已经拱手让人了。】
　　【系统223：主动权？】
　　【俞汤：嗯。】
　　修道之人为了一只妖而动摇。
　　嵇渊已经输了。
　　接下来，俞汤只需要引导他慢慢去找出真相就好了。
　　【系统223：耶！大首领又输了！】
　　【俞汤：嗯，这个又字我喜欢。】
　　【系统223：（＾-＾）V有奖励吗主人。】想和主人一起看动画片嘤。
　　【俞汤：嗯，崽崽越来越上道了，等我忙完了，奖励你们打会儿扑克吧。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】被主人支配的恐惧它又来了！
　　嵇渊回玄清观，将师侄交给徒弟照顾，在一众惊讶的目光下，抱着俞汤进了偏殿。
　　嵇渊将俞汤放在床上，查看伤势，发现刚刚恢复的一点心跳又微弱下来，几乎看不到胸膛的起伏。
　　嵇渊没有犹豫，取了观里以天地灵物为原料炼制的丹药，扶着俞汤喂进了嘴里。
　　丹药在嘴中化了，甘甜之意在喉咙里荡开，俞汤飘忽渺远的意识被一点一点拉回身体，睫毛轻轻一颤。
　　嵇渊屏息看着他。
　　只见俞汤眼睛缓缓睁开，怔了下，满是水汽的眸子立刻涌上了痛苦的神色。
　　俞汤伸手，想要摁住胸口，减轻那尖锐到无法承受的剧痛，却被另一只大手死死拦住：“别乱动。”
　　被嵇渊的剑刺伤，伤口一时半会无法愈合，用手去碰只会加重伤势。
　　但俞汤自然不会觉得嵇渊是在担心他的伤势，只觉得嵇渊又要折磨他，欺辱他，让他求生不得求死不能！


第455章 道长他总想摸我的尾巴20
　　俞汤薄唇因为剧痛而颤的厉害，眼底沉沉不再有波动，嘴角却是浮起一抹清冷的笑来。
　　嵇渊自然知道俞汤有多痛。
　　斩妖剑对妖能造成不可逆转的伤害，换了他是妖，恐怕也抵不住那冰冷刺骨的疼痛！
　　若是俞汤哭两声，或是露出痛苦的表情，嵇渊都能好受些。
　　可偏偏这小狐妖倔强。
　　竟是对于刚刚这场误会一点也不做解释，看样子似乎还是在悔恨自己没死，是要激嵇渊再给他一剑。
　　嵇渊看破了俞汤的心思，再看俞汤那凄然的一笑，心被紧紧攥住，手却不敢随意松开。
　　【嵇渊爱意值+5，当前爱意值75】
　　【嵇渊黑化值-10，当前黑化值70】
　　嵇渊：“我在救你，凝神。”
　　俞汤声音虚弱极了，气息乱的无法说出完整的句子。
　　可他偏就是要笑，不愿意露出半点痛苦给嵇渊。
　　“道长……何必这样，还有什么……招数，尽数……使了吧，否则……一会儿我……死了，就没……”
　　话未说完，嘴里控制不住就涌出血来。
　　俞汤连呛咳的力气都没有，只能任由鲜血溢出喉咙，流出嘴角，脸色苍白瞳孔涣散。
　　嵇渊忙将俞汤上身扶起，让他靠在自己肩膀上，手抚摸他的脊背：“别说了，你伤的太重，凝神养息。”
　　俞汤却只是冷笑。
　　嵇道长这又是玩的哪一出？
　　俞汤不愿这样在嵇渊的怀里靠着，兀自挣动起来。
　　嵇渊皱眉。
　　小狐妖还不知道他的伤有多重！
　　刚刚那丹药不是普通的药材炼制的，如果用在普通人身上，是会有起死回生之效。
　　但这枚丹药喂给俞汤后，只是暂时护住了心脉，能为他续上几日性命而已。
　　嵇渊是万万不敢让他动的，又怕自己伤了脆弱的俞汤，立刻掐诀，伸开手掌在他额头上轻轻一推。
　　俞汤原本还在挣扎的身子突然就没了力气，眼睛一翻，身子无力朝后仰去。
　　嵇渊及时伸手接住了他，托着后脑小心地放在床上，弯腰清理他嘴里残留的污血。
　　嵇渊做完一切，守在床边不敢离开。
　　俞汤平白无故挨了一剑，当然不会这么便宜了嵇渊。
　　俞汤醒着的时候还能努力掩饰自己身上那剧烈的痛苦，维护自己仅有的一点尊严。
　　但昏睡过去的他意识不清，再难控制，剧痛让他变得不安起来。
　　俞汤下意识地忍耐了一会儿，最终还是难以抵抗，难受地偏过头发出痛哼声，脖颈线条紧绷拉长，额头上全是汗珠。
　　嵇渊指腹在他脉上搭了下，深深皱眉。
　　如果不能想办法减轻他的痛苦，这样下去，恐怕真的会要了他的性命。
　　可斩妖剑对妖造成的伤害是无法削弱的。
　　除非……
　　俞汤不是妖。
　　但俞汤又的的确确是一只狐妖。
　　若想要减轻痛苦，需要有人将自己的元神分出一部分来给他，掩盖住俞汤的妖气。
　　可是……
　　分裂元神的疼痛，是修道之人一生都不想经历的……
　　不光如此，嵇渊还是玄清观观主，守着道观和整个袭城的百姓，他不能冒险来分裂自己的元神为俞汤疗伤。
　　想到这儿，嵇渊渐渐冷静了下来。
　　躺在这里的是一只妖。
　　而他差点就要为了一只妖，让整个道观和袭城百姓陷入险地。
　　嵇渊神色冷了冷，思索片刻，随即将俞汤汗津津的手放回床上，提了剑抬步朝屋外走去。


第456章 道长他总想摸我的尾巴21
　　俞汤知道，嵇渊这会儿一定不会救他。
　　毕竟俞汤身上的「罪孽」深重，嵇渊可能真的不愿他死，但也不会为了救他违背自己内心的道义。
　　系统223在空间里愤愤不平。
　　【系统223：他他他，他竟然就这么走了！】
　　你完了……
　　完了完了！
　　我让我哥炸死你！
　　【俞汤：正常，他要是真的救我，怕就不是咱们认识的那只首领了。】
　　【系统223：哼！首领一定会后悔的！】
　　【系统223：等等……只？】主人嘲讽人的时候总是那么的平静。
　　差点错过了呢。
　　【俞汤：算算我已经让嵇渊带走一阵了，邺城那边没了我，估计要乱套了。】
　　【系统223：是的主人，您说的没错。】
　　【系统223：需要我来做点什么吗？】
　　【俞汤：不用了宝贝，我们什么都不用做，只要等着邺城那边再来找嵇渊帮忙就好了。】
　　邺城百姓把所有的罪名都加在了狐妖身上，请了嵇渊过来除妖。
　　现在妖除掉了。
　　妖魔鬼怪没了俞汤的震慑，肆意妄为，邺城非但没有安宁，反而陷入了从未有过的水深火热。
　　但寻常百姓又知道什么呢，只当嵇渊拿了香火钱却又敷衍了事，让狐妖继续作怪。
　　怕是用不了多久，就要找上嵇渊的玄清观了。
　　俞汤身受重伤，丝毫不慌，躺在床上和崽崽玩了会儿牌。
　　天快亮的时候，一道微有些踉跄的脚步声响起，是嵇渊回来了。
　　丹房炼制的丹药能给俞汤续命，却不能缓解他的痛楚。
　　嵇渊拎着剑去了一趟大醴山，斩杀了几只看守灵草的凶兽，手臂被凶兽撕咬下一块血肉来，受了不小的伤。
　　嵇渊推门进来，带着一身血气，发现床上的人已经疼的彻底晕过去。
　　俞汤双目紧闭，眉头紧蹙奄奄一息，原本艳丽动人的脸上已被疼痛磨得失去了光泽，脆弱到了几乎是一碰就碎的地步。
　　或许他再晚一步就……
　　想到这儿，嵇渊浑身的血气都在涌动，顾不上身上还在流血，两步过来，将夺来的冰灵草塞进俞汤的嘴里。
　　冰灵草慢慢化开，俞汤的痛苦减轻，紧锁的眉心稍稍松开了一些。
　　嵇渊这才来得及掐诀，将身上的伤处理一下。
　　但很快，床上的人身子开始泛寒，身体蜷缩发抖。
　　冰灵草能缓解痛苦，属性却是极寒。
　　俞汤没有妖力护体的情况下，根本抵御不了这样的寒冷。
　　嵇渊无法帮他减轻痛苦，但可以保护他不受冰灵草的伤害！
　　嵇渊一直在注意着俞汤，看到他身体开始发抖后立刻解开外袍，将俞汤仔细拥进了怀里。
　　嵇渊的法力在身上流转。
　　俞汤慢慢暖和了下来，眼睛睁开一点，舒服地哼了声，出于本能，十分眷恋地拥住了嵇渊。
　　小狐狸在花楼伪装后，就再没给过嵇渊一点好脸色。
　　而现在，小狐狸睫毛微垂，眸子湿漉漉的，又乖又软，像是一团软和的云，任嵇渊这样拥着，身子还主动贴了过来！
　　嵇渊怔了下，一时间都忘了俞汤是妖。
　　甚至有那么一瞬，忘了自己是谁。
　　【嵇渊爱意值+5，当前爱意值80】


第457章 道长他总想摸我的尾巴22
　　嵇渊回神的时候，已经吻上了俞汤的嘴唇。
　　可他低头的动作将两人的身体隔开了一条缝隙，俞汤没了嵇渊，身上立刻泛起一阵寒意。
　　俞汤不满地哼了一声，双手紧紧抱住了嵇渊的手臂，腿也向嵇渊的腰缠了过来。
　　接近两个多时辰的痛苦折磨让俞汤近乎崩溃，骨缝里都是难以忍受的酸楚！
　　这会儿突然轻松下来，身边又有一个合适的火炉暖着他，只觉得身体都飘上了云端，舒服地化出了原形。
　　俞汤先是露出一对毛茸茸的耳朵，耳尖耸动了两下，然后是雪白的尾巴，一并缠上了嵇渊。
　　俞汤化形后还保持着原来的姿势。
　　雪白的小狐狸挂在嵇渊手臂上，在嵇渊法力的庇护下，喉咙里发出咕噜噜的声音。
　　俞汤无意诱惑他时，嵇渊尚且无法冷静，这会儿有意要撩拨他，嵇渊自然是没法抵抗。
　　果然，嵇渊手臂发烫，后脊轻轻僵了下。
　　如果忽略一切，这动作当真像是道侣一般亲密无间，动作之中是满满的信任与依赖。
　　如果他不是妖该多好……
　　嵇渊一时间忘了手臂上的疼痛，伸出手，摸了摸小狐狸的脑袋。
　　俞汤被摸了头，原本耷拉下来的耳朵颤了颤，耳尖儿耸动几下，竟是竖了起来。
　　嵇渊心里一软，轻轻拉了一下俞汤的耳朵，引得小狐狸发出一点不满的哼声。
　　嵇渊还想摸摸他，却怕惊扰俞汤影响了灵草的药力，只得逼自己收回了手。
　　【俞汤：可以了。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】什么可以了？
　　还有这个语气。
　　害怕.jpg；
　　【俞汤：他这个状态可以了。】可以开始下一步计划了。
　　真正的爱从来不是偏执的掠夺和占有。
　　一个人真的动了情，占据主动因素的情绪其实是畏惧。
　　他会不由自主地焦虑，怕对方离开，怕对方因为自己受到伤害，所以每一个动作都小心翼翼的。
　　具体表现便是嵇渊现在这样，想触碰但又凭着理智缩回去的手。
　　【系统223：80点爱意值才刚开始动情啊……】
　　【俞汤：他其实早想动了，只不过需要一个理由罢了。】
　　【系统223：理由？】
　　【俞汤：嗯，我没伤他的师侄，反而拼命护他，嵇渊终于有了理由对我动情。】
　　不过嵇渊不会想到。
　　这一点隐晦的心思全都被对方看在眼里，整个人都被洞悉的一清二楚。
　　嵇渊抱着俞汤暖了三日。
　　可冰灵草的寒气实在太重，嵇渊一离开小狐狸，那具身体就会冷的颤抖，尾巴卷着身体，十分可怜。
　　嵇渊自然是不舍得小狐狸难受，干脆一直抱着，三日没出偏殿一步。
　　俞汤表示很感动，含泪让系统223引着迷了路的邺城百姓来到玄清观。
　　第四日清晨，俞汤还没醒来，身上寒气依旧很重。
　　邺城百姓不知为何却找了过来，在观口被拦住，叫嚷着要嵇渊这个骗子出来，骂的话很是难听！
　　嵇渊接到徒弟传来的消息，皱眉看向怀里的小狐，眼底一片挣扎之色。
　　此时的他不能将俞汤抱出去，但也不能放任他们堵着观口闹事，犹豫片刻，动身取来一枚玉佩封了法力在里面，仔细挂在了小狐狸的脖子上。
　　嵇渊抬步出来，“外面在吵什么？”
　　徒弟有些不安地对嵇渊道：“门口、门口的人胡说八道！”
　　嵇渊：“怎么说。”
　　徒弟露出为难的表情，但还是如数告知了嵇渊：“他们说师父您纵容狐妖作恶，坑蒙拐骗，愧对天理人常。”
　　嵇渊不禁冷笑了下。
　　这是闹的哪一出？
　　狐妖明明就在他的观里不曾离开，又如何去作恶？


第458章 道长他总想摸我的尾巴23
　　嵇渊的结界不伤从未修行过的普通人，故而对百姓起不到任何作用。
　　只是山路难走，嵇渊也不知他们是怎么找到玄清观的。
　　嵇渊一袭长袍走出道观，神情冷峻，气韵不凡，外头喧闹的声音都跟着停了一瞬。
　　但紧接着，百姓们纷纷开始指责起来。
　　“嵇道长既然收了我们的银子，为何要这样敷衍咱们大伙？”
　　“我们这一个个凡夫俗子的，筹来这点银子不容易，嵇道长可行行好，除了那狐妖吧……”
　　“若是不能除妖，能不能把银子还给我们。”
　　嵇渊虽疑惑这些人为何无理取闹，但也察觉到了一些问题，轻轻皱眉：“你们说，银子是你们筹的。”
　　“是、是啊……”
　　嵇渊锁眉，“可那明明就是官银。”
　　的确是官银没错。
　　是邺城郭太守拿出的银子，让百姓去找道士除妖。
　　带头来闹事的几个男人以为妖没除掉，就想偷偷把钱要回去私吞。
　　尽管嵇渊脸上并无怒意，但修道之人的压迫感却极强，站在最前头的男人哆嗦了下。
　　男人结巴了几声，但很快又组织好了语言：“那、那是我们碎银子凑出来，交给太守，太守换的整银。”
　　“对对对，太守换的。”
　　“嵇道长，我们是敬重你才求你除妖，现在邺城还是平白无故地发生命案，且更加频繁。”
　　“如果嵇道长不愿把银子还回来，我们可就要禀告郭太守了！”
　　话说到这儿，嵇渊终于无法再保持着那副冷静自持的样子了，向前一步急切道：“你要禀告谁？”
　　男人以为吓到他了，哼了一声：“当然是郭词郭太守。”
　　嵇渊：“他还活着？”
　　男人怔了一下，露出不可思议的神情：“当然活着，前日衙门审重犯，我还见了太守大人的马车……”
　　“嵇道长何出此言啊？”
　　“难不成你还想去杀了我们太守大人？！”
　　郭词还活着？
　　嵇渊眸光复杂，晦暗变化几下，不禁想起那晚的破道观。
　　明明已经被狐妖叼出了心脏……
　　还是他亲手在郭词的尸体上盖了衣服。
　　可他还活着？
　　观口的人还在哭闹，嵇渊自然不会为难他们，况且这件事的确有些蹊跷，于是挥手，让徒弟将银子退还给他们。
　　嵇渊本是想让徒弟送他们下山的。
　　但转念一想，他们既然能自己找到路上来，下去应该不难，再加上此时嵇渊思绪很乱，于是就没有多说这一句。
　　贪婪的人们捧着银子，心满意足地离开，结果下山的时候彻底迷了路……
　　嵇渊回到偏殿，手落在漆木门上，心里竟是抽痛了一下。
　　郭词不可能还活着。
　　大概是那些百姓看错了。
　　可郭词死在郊外，邺城不该一点风声都没有……
　　嵇渊只觉得头脑发胀，脑海中不断闪烁着俞汤受伤到了极点的脸。
　　尽管那段身子单薄，但从头到脚都写满了倨傲。
　　一心求死的俞汤在嵇渊做那些事时一声不吭，却在听到观外商队闲谈时流下了泪来。
　　眼泪从眼眶中滑下，被轻薄后的嘴唇殷红，声音也哑。
　　——郭词的罪孽不比我轻。
　　——嵇渊，你会后悔的。
　　小狐妖为什么要对他说这些话？
　　嵇渊要去查，查清楚这到底是怎么一回事！
　　嵇渊心里涌上了不安与悔意，眼底的冷漠也减弱了许多，想着小狐狸受伤后软软依赖他的样子，嵇渊眼神柔软了许多。
　　还好俞汤活着。
　　嵇渊的指尖蓦地收拢了一寸。
　　在查清楚这件事之前，嵇渊不会让他再受任何委屈和伤害！
　　嵇渊推开房门，快步进来，担心自己走的时间长了俞汤难受。
　　可当他抬头的时候，却发现床上已是空空如也，连一根狐狸毛都没剩下……


第459章 道长他总想摸我的尾巴24
　　嵇渊搜了整个屋子，也没找到俞汤藏在哪里。
　　嵇渊狠狠地怔了下，等回过神来的时候，瞳孔收缩，心脏到了几乎难以负荷的程度。
　　小狐狸跑了。
　　他知不知道自己伤的有多重！
　　嵇渊慌忙解了剑，顺着山路朝下去找。
　　俞汤应当是跑不了多远的，这会儿可能晕在了山上的某处……
　　得快点找到他才行！
　　此时此刻，与嵇渊的焦急不同，俞汤仰头，正迈着优雅的步伐往山下走去。
　　小狐狸粉色的小爪垫踩过冰凉的山泉，撩撩爪尖儿，拨拉起一朵水花，随之荡起一圈圈涟漪。
　　俞汤很喜欢这只小狐狸的身体，十分自由。
　　他让系统223监视着那边，屏蔽了痛觉，在山涧跑着逮鸟玩。
　　玩了一会儿，俞汤抖抖毛上的泉水，继续慢悠悠地朝山下走。
　　小狐狸脖子上挂着一个玉佩，玉佩里封着的是嵇渊的法力，很轻易地就破了嵇渊设下的结界。
　　俞汤其实不想出来的。
　　嵇渊查明真相这段时间，他完全可以借着嵇渊的悔意吃吃喝喝，醒来的时候还可以随意冷他，嘲讽他。
　　但嵇渊露出这么大一个破绽，俞汤不跑，总觉得对不起原主的一身傲骨。
　　【系统223：报告主人，嵇渊开始找您了。】
　　【俞汤：哦。】
　　【系统223：主人，您这是真的要走啦？】
　　走了好！
　　我们再也不回来了！
　　让大首领哭着满世界找去吧哼！
　　系统223都开始想着要把主人藏哪儿了，俞汤却在系统空间里缓缓开了口。
　　【俞汤：走了岂不是便宜了嵇渊？但我现在出来了，得找个理由回去才行。】
　　【系统223：啊？】
　　怎么找理由？？
　　主人这不会是提问吧？这道题我不会做……
　　【俞汤：崽儿，带我去找那些上来讨债的人吧。】
　　【系统223松了口气：是，主人！】
　　俞汤跟着系统的指引避开嵇渊，往山下走。
　　随着玉佩里法力的消耗，俞汤的身体越来越冷，脚步也逐渐踉跄起来，爪子在泥土中留下深深浅浅的印子。
　　嵇渊看到这些爪印，却如何也找不到俞汤的行踪，焦急的几乎要把整座山翻遍。
　　嵇渊从没想过，他有天会这样在意一只妖的生死。
　　心头上压着一道沉沉的枷锁，每时每刻都在加重，额头上沁出一层焦急汗珠来。
　　【嵇渊爱意值+5，当前爱意值85】
　　【嵇渊黑化值-10，当前黑化值50】
　　等到玉佩中的法力彻底耗尽，俞汤被冰灵花的严寒刺的浑身剧痛，虚弱地倒在地上喘息。
　　俞汤的眼皮快要阖上，耳尖也耷拉了下来。
　　他输了……
　　不知道嵇渊又对他做了什么，让他这样没办法离开他……
　　这次，他真的要离开了。
　　俞汤闭上眼，往日的一幕幕在眼前划过。
　　头顶黑暗笼罩聚集，俞汤将身体交给了无法抵挡的寒意……
　　他真的不行了，可却在昏过去的前一刻，听到了一声凄厉的哭喊。
　　俞汤心神一震，半阖的眼睛睁开，恢复清明。
　　哭声越来越凄惨，是陷入了深深的绝望，虔诚地祈求神明可以解救他们。
　　俞汤也不知道自己是如何恢复力气的，艰难起身，寻着那凄惨的哭声一步一步走去。


第460章 道长他总想摸我的尾巴25
　　俞汤顺着声音寻去，发现哭声是迷路的人们发出的。
　　这座山的确崎岖难走，因为玄清观设立于此，山上时不时还会蹿出些灵兽，一般人不会轻易来这里。
　　也不知道这些人为什么会来到这里。
　　俞汤没有多想，拖着沉重的身体缓步过来。
　　一个女人抱着包袱正哭的伤心，腿上突然被什么毛茸茸的东西蹭了下，心里一惊，低头一看是一只狐狸。
　　这些人正是被嵇渊退还银子的那些人。
　　山路难走的很，青苔湿滑，大家原本高高兴兴地捧着银子，想顺着原路下山。
　　但山路变得越来越崎岖，直到摔死了两个领路的男人后，大家才开始慌成一团。
　　他们本就是借着狐妖的名义过来骗钱的，现在看见一只狐狸过来，心虚地直往后躲。
　　俞汤就真的当他们是手无寸铁的平民百姓，心里一软，前爪趴卧下来，耳朵往下耸。
　　你看，我不会伤害你们的。
　　你们跟着我吧，我会带你们下山……
　　俞汤看他们不再害怕，于是转身，想引着他们跟上自己。
　　迷路的几人见俞汤毫无攻击性，胆子大了一些，小声商量：“我们要不要抓了它，晚上冷，需要食物和它的毛。”
　　“你看它的毛，一定很暖和。”
　　女人皱了皱眉：“但它好像是要给咱们带路。”
　　“咱们兄弟都死了两个，它能带什么路，说不定带去狐狸窝吃了咱们呢。快去，抓了它。”
　　“我不敢，万一它咬我！”
　　“怕什么，它看起来很温顺，刚刚不是还蹭了你一下，咬了吗？”
　　“那倒没有……”
　　“抓了它，不然我们就都要死了！”
　　俞汤要撑着身体行走，又要抵御心脏源源不断的寒意，耳朵鼓了一层膜，听声音很不真切。
　　他没有察觉到杀意，缓缓过来，又蹭了下那个女人的手：“唧。”
　　女人好像没有那么怕了，摸了一下俞汤的毛皮。
　　俞汤以为自己取得了信任，转身想要带他们离开，可那个女人的五指突然收拢，竟是提着俞汤的后颈把他抓了起来。
　　俞汤身体悬空，被两个男人一左一右抓住四肢，使劲儿往下一摔，摁在了溪边的一块大石头上。
　　俞汤的身上一阵剧痛，头昏了好一阵才看清楚发生了什么，瞳孔缩了下。
　　其中一个男人抽出随身带着的匕首，目光盯紧了俞汤的脖颈。
　　竟是……
　　竟是要抓它杀了吗？
　　俞汤垂眸，头无力歪向一边，目光看向逐渐开始昏暗的天空。
　　眼泪从眼眶滑了出来。
　　结束吧……
　　他不想再这样人人喊杀，背负骂名，卑贱地活着……
　　俞汤没再挣扎，闭眼等待匕首刺入脖颈。
　　拎住俞汤的女人看着可怜的小狐狸，心里有些不忍，“对不起，我们迷路了，我们需要你的皮毛和肉……否则会死在这里。”
　　一旁的男人讥讽了一声：“和它说那么多干嘛，它又听不懂！”
　　“过来摁着它。”
　　“欸，它脖子上有块玉佩，好像是仙家的东西。”


第461章 道长他总想摸我的尾巴26
　　“这可是上等的成色！”
　　“俗话说大难不死必有后福，咱们几个要是能活着出去，这玉佩卖个好价钱，咱们分了。”
　　男人一时间都忘了自己的处境，被利益蒙了心，笑的眼睛弯起来，一把扯下俞汤脖子上的玉佩。
　　仙家的东西被凡人触碰，嵇渊立刻有了感知。
　　嵇渊改了方向，衣袂翻飞，薄唇动了动，剑尖俯冲而下朝着山脚疾行而去！
　　嵇渊御剑的时候，还当是俞汤昏倒，有凡兽好奇来叼他的玉佩，所以才让自己感知到了方位。
　　可到了才发现，竟是有人握着匕首，要刺俞汤的脖颈！
　　俞汤的身体被人摁在石头上，两只后爪悬空，腰随着石面突起的线条而挺起，头歪向一边闭着眼，不知是死是活。
　　嵇渊脑袋嗡的一声，法力不受控制，身后的泉水都炸开了，溅起几人高的水花。
　　嵇渊击退那人，夺过狐狸抱在怀里，眉头紧锁，手指颤抖地去探鼻息。
　　还好只是晕了过去……
　　嵇渊胸腔猛烈地震了一下，稍稍松了口怄气，心里一阵庆幸，紧紧将俞汤拥入怀中，法力立刻输送过来暖俞汤的身子：“没事了，别怕。”
　　也不知道是说给谁听。
　　迷路的几人看到嵇渊，眼睛亮了：“道长！”
　　“您终于来了道长！”
　　“我们迷路了，找不到路，请您送我们下山。”
　　嵇渊目光一直没能从俞汤身上挪开，输送法力，检查他身上有没有伤。这会儿听到他们的祈求，心里一阵烦躁与愤怒。
　　他们找不到下山的路，大可原路回道观去，嵇渊自然会让人带他们下山。
　　为什么要伤这只小狐狸？
　　如果他没及时赶到，那匕首是不是就要刺进俞汤的脖子放血，剥了小狐狸的皮？
　　嵇渊下颚绷紧，手托着小狐狸的头颅，冷冷扫了一眼众人。
　　被嵇渊这么冷眼一瞧，几人只觉得周身瞬间冷了下来，铺天盖地的灵压将所有人的力气都抽掉，人们扑通扑通跪了一地。
　　嵇渊待要说话，就感到怀里的小狐动了动。
　　嵇渊瞬间一点脾气都没了，温柔摸摸俞汤的头：“没事了，别怕，我不再伤你。”
　　嵇渊说完，眼神向下一扫：“他们也不能伤你。”
　　这下，大家都看出嵇渊宝贝这只狐狸了。
　　男人匕首早就被甩的不知所踪，吓得浑身颤抖，连连磕头：“小人愚昧，不知道是道长派来的灵兽！”
　　“求道长宽恕！”
　　刚刚抓俞汤的女人已经吓哭了，呜呜地指责男人：“我说他是来领路的吧，你非要杀它，现在好了！”
　　这些话全都入了嵇渊的耳朵。
　　嵇渊刚刚还疑惑，俞汤就是再虚弱，也不该让这些从未修行过的凡人抓住。
　　原来俞汤是要帮他们下山，才会……
　　嵇渊抱着俞汤的手臂收拢，心里愈发的不是滋味，恨不得杀了这些人。
　　但他是修道之人，也只能忍着，给他们指路下山去……
　　【嵇渊爱意值+5，当前爱意值90】


第462章 道长他总想摸我的尾巴27
　　【系统223：主人，爱意值到达九十点了，您……您还好吗？】
　　【俞汤：不好。】
　　【系统223：呜。】
　　俞汤就等着自己崽崽这一声呜呢，没忍住，笑出了声。
　　系统223愣了下，哭的更狠了。
　　【俞汤：好了，我没事，不过也确实不太好。】
　　【系统223：为、为什么啊？】
　　【俞汤：你看大首领现在抱我哪儿呢。】
　　嵇渊正急匆匆地往观里走，可双手却是小心托着昏过去的小狐狸，竟然一点便宜都没占。
　　【俞汤：首领这么礼貌，我好不习惯。】
　　嵇渊虽然本性自私了些，但毕竟是修道之人。
　　嵇渊先后两次错怪了俞汤，心里的愧意很深。
　　这种愧意出现后，嵇渊一心只想着去查明真相，自然不会再像原先那样欺辱俞汤。
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　原来是这样！
　　其实之前看主人在破道观里羞愤欲死的样子，还以为主人不喜欢和嵇首领这样那样呢……
　　看来是我想多啦！
　　【俞汤：他也就这方面还能入入眼。】
　　【系统223：可是嵇渊他应该不会了……吧。】
　　【俞汤：宝贝你这个犹豫我很喜欢，说明你开始相信我，而不是相信数据了。】
　　【系统223：（＾-＾）V】我当然相信我的主人！
　　想不想那是嵇渊可以决定的吗？
　　还不是我主人说的算！
　　嵇渊回到道观后立刻把俞汤抱去了偏殿的床上。
　　小狐狸身上冷的骇人，头歪向一边，对嵇渊的声音没有半点反应。
　　嵇渊这才觉得不对，检查了下小狐狸的身子，发现己的法力竟是一点都没能给他输送过去！
　　明明心脏还有着轻微的跳动，却不能接受嵇渊的法力。
　　嵇渊的手在颤抖，不明白为什么会出现这种状况。
　　嵇渊半跪在地，用手小心扶着俞汤的下巴往这边转，想看看是不是小狐狸哪里受了伤他没发现，却猝不及防地对上了俞汤的眼睛。
　　小狐狸的眼睛不知何时睁开了，可里头的一对眸子却是黯淡无光，完全没有任何的波动，不知道是醒着还是昏着。
　　嵇渊烘热手掌，托了下小狐狸的脸颊：“俞汤……醒醒。”
　　俞汤没有动，仿佛一具没有灵魂的尸体。
　　没有力气了。
　　没有力气再继续下去了……
　　俞汤并非生来就是狐妖，他曾经也像嵇渊一样，一心向道，竭力守护着邺城的百姓，受百姓拥戴。
　　俞汤只想一辈子留在这里，却没想到有一日渡了天劫，得道成仙。
　　成仙后的俞汤却并不自由，相反有了诸多束缚。
　　按照天道，俞汤可以继续守护邺城，但却不能偏袒邺城。
　　曾经耗费一成法力就能完成的祈求，现在就要十成。
　　俞汤其实大可去遨游四海。
　　可俞汤不愿自己的信徒受到一点委屈，每次都强迫自己，甚至耗到法力干枯力竭。
　　百姓不知道其中缘由，只觉得成仙后的安泽观主忘恩负义，不再体恤邺城，一次虫灾后干脆推倒了道观，不再供奉！
　　俞汤丢了仙籍，堕仙成妖……
　　狐妖固执地回到邺城，以自己的方式继续守护曾经的子民。
　　俞汤不怕羞辱，不怕卑贱，甚至不怕嵇渊带给他这样的痛苦折磨。
　　可刚刚，悬在俞汤头顶的那柄匕首，卸去了他所有的力气。
　　没有人再信任他。
　　或许会有新的神明来到这里，捡起曾经属于他的虔诚供奉，一心守护着他曾经守护的土地。
　　或许……
　　他真的要离开了。


第463章 道长他总想摸我的尾巴28
　　嵇渊试了许多次，还是无法输送法力，惯常冷峻的面容终于出现了一丝裂痕。
　　“我是非不分，错怪了你。”
　　“求你醒醒……”
　　可无论嵇渊如何，法力就是无法输送进去，小狐狸心灰意冷，慢慢地停止了呼吸。
　　绝望如同乌云一般，瞬间便笼罩在嵇渊头顶，陷入可怕的恐慌之中！
　　嵇渊紧紧抱着俞汤，想用自己的体温来给他温暖，身体却颤抖不堪。
　　嵇渊从小就跟着师父修炼，勤奋刻苦，守护着这里每一寸土地。
　　在他的认知中，妖就是口蜜腹剑作恶多端，人人得而诛之，故而才头脑发昏地做出了这些错事。
　　守护一方土地的玄清观观主双膝跪地，脊背弯曲，露出了从未有过的无助神情。
　　嵇渊眼尾殷红，声音颤抖：“是我错怪了你，求你……”
　　屋子安静，没有丝毫回应。
　　一连串的脚步声响起，门突然被人从外面拉开，江熠想冲进来看他的小乖，却被嵇渊的徒弟追上抱了起来。
　　江熠手脚挣扎，透过嵇渊的身子看到床上一动不动的小狐狸，眼泪一颗一颗地往下掉：“师叔，快救救他啊！”
　　江熠稚嫩的哭喊声如同尖锐的匕首刺入嵇渊的心脏：“他不是妖，他救了我，他没有吃我！”
　　【嵇渊黑化值-10，当前黑化值30】
　　嵇渊：“放开他。”
　　江熠的师兄立刻松了手，把江熠放在地上，只见那小小的道袍一掀，人就飞快地跑了过来。
　　江熠抓住俞汤的爪子，哭腔惹人心疼：“小乖……你怎么了？”
　　“你的爪子好凉。”
　　“你醒过来好不好，我不想你死掉……”
　　嵇渊让江熠过来，也是没有办法了的举动。
　　俞汤跑出去的时候其实已经是强弩之末了，根本支撑不了那么长时间，想必是听到了迷路人的哭声，才逼迫自己攒出了些力气。
　　嵇渊觉得，俞汤此时不愿理会自己是他活该。
　　但江熠是不是能……把他叫回来？
　　嵇渊此时既害怕又期待，盯紧了俞汤的眼睛。
　　可攒足了失望的人，没有人再能救他了……
　　江熠那点微末的法力也根本无法输送给俞汤。
　　嵇渊喉间一片苦涩。
　　江熠年纪还小，急的连哭都不会哭了，求嵇渊想办法救他。
　　嵇渊：“把他带走。”
　　江熠：“师叔，您能救他的对吧，他不过是一只小狐狸。”
　　俞汤不过是一只小狐狸。
　　可嵇渊呢。
　　嵇渊都对他做了什么……
　　嵇渊喉间的苦涩划入了心底：“他不会死。”
　　嵇师叔法力高强，答应别人的事向来不会食言，江熠这才停止挣扎，抽泣着被人抱了出去。
　　江熠的抽泣声刚停，系统223立刻接上了。
　　【系统223：呜呜呜主人，您为什么要我阻断他们的法力啊！】很快就会死的啊！
　　不是还要和嵇渊这样那样吗？
　　怎么就……
　　【俞汤：我被他作践成这样，直接要他的法力岂不是很没面子？】
　　【系统223：？】
　　【俞汤：只要思想不滑坡，方法总比困难多。放心，嵇渊不会舍得让我死的。】


第464章 道长他总想摸我的尾巴29
　　江熠离开后，嵇渊封住了俞汤身上的几处经脉，从丹房取来一枚丹药。
　　嵇渊手指攥紧，凝望着床上重伤却又固执地不肯接受自己法力的小狐狸，眼底满是不忍。
　　嵇渊知道，俞汤不肯接受他的法力实属正常，但江熠不同。
　　江熠不过是个孩子，俞汤连陌生人都愿意伸出援手，不会不心疼这个痛哭的孩子。
　　可俞汤也不肯接受江熠的法力，便是真的不想留在这个世上了。
　　嵇渊真切地感受到了俞汤绝望，心痛不已，刚刚那一瞬间，竟也冒出了遂他心愿的念头。
　　可嵇渊顺着那个念头往下想，心就仿佛被锯齿来回划过一般，疼到没办法呼吸。
　　“对不起。”
　　“可我没办法让你离开……你恨我吧。”
　　嵇渊胸膛起伏几下，将丹药含进了嘴里。
　　元神分裂的痛是修道之人一辈子都不愿意品尝的。
　　嵇渊从没想过，自己有一天会心甘情愿地将元神分裂，甚至带着乞求的意味，卑微地将它送入另一个人的身体里。
　　俞汤妖力尽失，被迫注入元神身体会难以承受，嵇渊哪还忍心让俞汤再受这种伤害，只能让自己一点一点慢慢来……
　　丹药在口中化尽，剧烈的痛苦让他再难支撑身体，嵇渊倒在地上，脸色失血苍白，血丝顺着嘴角淌出。
　　剧痛过后，嵇渊眼前一阵接一阵地发昏。
　　但嵇渊不能真的倒下。
　　将一丝元神放在俞汤身体里并不能救他回来，嵇渊这么做，只是要让俞汤能接受他的身体……
　　分裂出来的元神完全放入俞汤体内后，小狐狸慢慢化了人形，气色灰败，毫无生机，躺在床上一动不动。
　　嵇渊强撑着力气站起，解了道袍，艰难地爬上来。
　　修道之人有一种特殊的修炼手段，可将人作为炉鼎，迅速窃取他人的法力。
　　这种方法过于残忍，一度被修道之人所不齿。
　　嵇渊不知道俞汤用了什么方法不接受他的法力。
　　但如果他成了俞汤的炉鼎，俞汤一定没办法拒绝。
　　只是……
　　又要让俞汤忍受那些了……
　　嵇渊手撑在俞汤身侧，承受着心和身体的双重挣扎，攥住了小狐狸的尾巴……
　　这样渡法力和直接传输有着本质的不同。
　　嵇渊元神受损，修为耗尽，不知何时昏了过去。
　　等到嵇渊醒来的时候，发现自己压在了俞汤身上，吓了一跳，心脏蓦地收紧，忙要支起身子。
　　下一刻，剧痛袭来，嵇渊发出了低低的气声。
　　嵇渊没顾上管自己，握住俞汤手腕仔细查探一番，这才敢稍稍松开一口气。
　　俞汤还在昏睡，但原本晦暗的银发终于有了色泽，气色也好了些，一直苍白的脸有了血色。
　　他睡的很熟，心脏均匀跳动，呼吸平稳。
　　嵇渊凝望着小狐狸的睡颜，唇角不自觉地弯起来些，手指留恋地碰了碰俞汤的脸颊。
　　我错怪了你，还做了这些错事，这一切都是我欠你的。
　　你尽管拿去就是。
　　等你醒了，要如何怨我罚我，我都不反抗……


第465章 道长他总想摸我的尾巴30
　　【俞汤：啊，这些话好熟悉，我好像在哪里听过。】
　　【系统223：哈！】
　　【系统223：嵇渊的法力非常精纯，还是用，嗯，这种方式送过来的，主人您的身体好多啦！】
　　【俞汤：不不不，我只是一只失去了信念，陷入绝望的泥泞，柔弱不能自理的小狐狸。】
　　【系统223：？】虽然但是，这样的人真的能开机甲炸帝国吗？
　　【俞汤：唧。】
　　【系统223：！】
　　啊，柔弱，我信了，想rua一下主人尾巴呜呜呜。
　　俞汤的气色确实好了许多，但嵇渊还是不敢离开半步，守在床边。
　　因为元神受损，损耗的修为恢复的很慢，嵇渊心里焦急，每一次吐息都带着浓重的血腥气。
　　好在这一通下来是保住了俞汤的性命，可床上的人却一直昏睡着，迟迟不肯醒来。
　　嵇渊唤了几声，还是没有反应，只得掀开了盖在俞汤身上的被子，再上床来，手摸向俞汤的尾巴。
　　嵇渊也不知道过去了多久，撑在床边的手臂都开始因为无力而发起抖来。
　　嵇渊眼前发黑，只觉得自己就要撑不住了，一直双目紧闭的人终于有了一点动静。
　　俞汤瑟缩了下，眼睫颤动。
　　只是轻轻一颤，几乎是常人无法捕捉到的程度，可落入嵇渊眼底却如同蝴蝶扇动了翅膀般，身体蓦然僵住！
　　嵇渊太过于欣喜了，以至于忘记了自己正在做什么。
　　俞汤睁眼，眼底水雾聚集，迷茫片刻，忽地就盯紧了头顶的嵇渊，露出厌恶的目光。
　　这目光让嵇渊心痛如绞，立刻退出。
　　情绪起落让嵇渊痛苦不堪，却还是要努力放缓语调：“你醒了。”
　　俞汤的厌恶毫不掩饰，冷冷扫了下嵇渊，沙哑的声音透露着一如既往的决绝：“不必虚情假意。”
　　嵇渊手肘弯了下，险些摔下来。
　　嵇渊本就不善言辞，道歉的话似乎更像是虚情假意，被俞汤这冷冷一扫全都堵了回去。
　　嵇渊哽咽了许久，才道：“冷不冷，身上还有哪里难受？”
　　可俞汤已经闭上了眼睛，头偏向一边，竟是一眼都不愿多看嵇渊。
　　嵇渊不知如何是好，沉默了一会儿，起身想要下床。
　　法力再强的人也经不起这样损耗。
　　嵇渊脚一触地，人就朝前摔了下去，脸上的血色迅速褪尽。
　　俞汤听到闷响，眼睛睁开，就看到趴在地上努力挣扎着想要站起的嵇渊。
　　嵇道长这又是哪一出？
　　可嵇渊这虚弱又不像是伪装。
　　难道说……
　　有什么妖魔显世，嵇渊都难以抵御，被伤成了这样？
　　嵇渊都无法对付吗？
　　百姓受到威胁，俞汤瞬间便忘了那悬在头顶的刀刃，锁眉，眼底露出一片担忧的神色。
　　嵇渊挣扎着抬头，便望到了俞汤眼底的担忧。
　　嵇渊怔了下，悔恨再次涌上心头。
　　即使被这样对待，俞汤却还愿意对他露出担忧的神色。
　　若是将床上的人换成他……
　　嵇渊摁住心口，身体抑制不住地颤抖。
　　这么多年来，他修道，到底修的是什么？


第466章 道长他总想摸我的尾巴31
　　嵇渊不忍俞汤为自己担心，哪怕是皱一点眉头，都会让他被浓重的愧意笼罩，如同乌云压顶一般压抑到无法呼吸。
　　嵇渊将摁在胸前的手移开，即使疼痛难忍，也强迫自己不再露出半点痛苦的神色。
　　可嵇渊的确不擅长伪装。
　　就像在品花楼初见他一般，虽然站在一众看客里，但身上的气质却和他们界限分明。
　　嵇渊站的笔直，额头上滚出了汗珠。
　　俞汤心里更是不安。
　　他现在妖力尽失，能活着已是侥幸，实在没办法为百姓做什么。
　　可至少得去看一看，看看到底发生了什么事……
　　俞汤咬了咬唇，挣扎着起身，想要下床。
　　嵇渊忙过来扶。
　　嵇渊的手刚碰到俞汤的手臂，原本盖在身上的被子就滑了下来，露出点点斑驳。
　　俞汤还没来得及骂出滚字，嵇渊就迅速将被子拉回来，扶他躺下：“别动，我去给你拿件衣裳。”
　　嵇渊拿了贴身的衣物和一件自己的道袍过来。
　　嵇渊下意识地想要帮俞汤穿上，动作到了一半才意识到自己又在犯浑，便将衣服放在俞汤手里：“你自己穿。”
　　俞汤将信将疑地接过来，以为又是嵇渊的什么把戏。
　　可下一刻，嵇渊真的离开了屋子，将门从外面阖上。
　　听着关门和脚步远去的声音，俞汤的瞳孔缩了下。
　　难道？
　　他知道郭词的那些劣迹了？
　　可刚刚他醒来的时候，明明看见嵇渊在他身前……
　　其实一般情况下，双修是会有明显的法力提升，采撷他人法力的人不会不知道。
　　但俞汤伤的太重，妖力尽失。
　　嵇渊输送来的这些法力虽多，但也只是将将维持着俞汤的性命，并没有什么多余的能留下。
　　俞汤捏着道袍柔软的面料轻轻皱眉。
　　俞汤想不通，干脆不去想。
　　嵇渊既然在这里装大度，他就趁着这个机会离开！
　　俞汤忍着腰上的不适，把衣服一件件穿上，掩盖住一身的痕迹。
　　吱呀……
　　门被推开，俞汤从偏殿走出。
　　山道俞汤不太熟悉，但玄清观俞汤倒是来过不少次，当时观主还不是嵇渊，是嵇渊的师兄玄清。
　　那会儿嵇渊还小，也就江熠这个年纪，但是比江熠稳重不少。俞汤和玄清下棋，嵇渊就安静地站在旁边看。
　　玄清有时候碰上意外急着离开，就让嵇渊过来帮忙接着下。
　　嵇渊做事认真，一板一眼。
　　当时俞汤身为安泽观主，名声不小，又是一副美人如玉的长相，就连玄清下棋的时候都忍不住多看几眼，偏嵇渊头都不抬一下，满心满眼都是他的棋局。
　　嵇渊棋艺虽精，但终究还是敌不过俞汤，嵇渊又是个不服输的，回去钻研，俞汤每次和他对弈都能发现他的进步。
　　俞汤当时修行时间也不算长，玩心重，总抽时间来和他下，甚至比陪玄清下棋的时间还要多。
　　终于，嵇渊赢了俞汤。
　　俞汤再来找他下棋，却是怎么也找不到人了，只能暗暗骂这小子无情。
　　故而嵇渊在俞汤印象里一直是个清高冷傲的角色，后来在破观被他剥了衣裳，还以为他这样的人不屑于同一只妖……
　　俞汤苦笑，牵动胸前伤口咳了两声，手撑住道观的院墙。
　　不远处一直偷偷跟着的嵇渊五指收拢，血气在胸腔内来回翻涌。
　　眼前那具单薄的身子本就不禁风，咳了几声后更是摇摇欲坠，嵇渊差点就要忍不住冲过来扶他！
　　俞汤咳了两声，腰弯的更狠，就在嵇渊终于忍不住了，不顾一切地想要冲过来的时候，俞汤却又固执地直起身子，一步一步朝前走去。
　　即使是伤成这样，也要回邺城去吗？
　　到底是什么让他这样坚持……
　　一次一次地被伤害，却又一次一次地站起来……
　　【嵇渊爱意值+2，当前爱意值94】


第467章 道长他总想摸我的尾巴32
　　【系统223：嵇渊的爱意值动了两次，但是都没有再减黑化值了诶。】
　　黑化值虽然和爱意值没有必然的联系，但大部分时间还是相关联的，当爱意值达到某个位置后，黑化值就会局限爱意值的增长。
　　坏人……
　　我的主人只是一只柔弱的小狐狸，他怎么能有黑化值？
　　还三十点！
　　真是不可理喻！
　　【俞汤：宝贝儿，嵇渊修了这么多年道，何必逼他对一只妖彻底敞开心扉呢？】
　　【系统223：可您明明不是！】
　　【俞汤：嘘……晚点再告诉他。】
　　俞汤堕仙成妖，刚回来的时候的确是想要告诉大家的。
　　可谁会相信一只卑贱的妖？
　　俞汤从受人供奉到被人驱赶，蜷在被推倒的破观里默默流泪，将破碎的自尊心一点一点拼凑起来遮挡风雨。
　　久而久之，自然也不会再对谁提起曾经的事。
　　他能熬过那些日日夜夜，心里无非就是想继续守护这片土地罢了。
　　俞汤想快点赶去邺城，可实在是心有余而力不足，走一段就不得不用手撑着石壁休息。
　　好在这次没有迷路，山上的灵兽也没有过来攻击他。
　　俞汤踩着湿滑的青石一路下了山。
　　袭城和邺城接壤，并不算远，俞汤走在袭城的街道上，并没察觉到什么不对的地方。
　　可若是没有妖魔现世，谁又能将嵇渊伤成那样？
　　俞汤心里焦急，想要加快脚步，力不从心地踉跄了下，险些摔在地上。
　　好在一只手扶了俞汤的手肘，把他往上托了下。
　　“这位道长，可是身上有伤？”
　　俞汤站稳抬头，发现是道路一旁的酒馆掌柜。
　　袭城因为受玄清观庇护，敬重修道之人，掌柜的看他路都走不稳，想让他进去吃点东西休息休息，但俞汤拒绝了。
　　掌柜的却又道：“道长可是要去什么地方？我这里有马，可以借道长一用。”
　　俞汤没有银两给他，又不知道自己这一身伤还能活多久，赶忙摇头推辞，却被掌柜的不由分说地拉着去选了一匹马出来。
　　俞汤看着这人，原本凉透了的心里重新浮起一片暖意。
　　俞汤谢过老板，并默默记下了酒馆的牌匾。
　　若是他有幸能活着回来，一定要加倍答谢这位掌柜。
　　【系统223：没关系主人，嵇渊付过钱了的！】
　　【俞汤：哇喔，我们首领真贴心呢。】
　　【系统223：瑟瑟发抖.jpg】
　　【系统223：不过主人您早就猜到了吧。】明明付过钱的，干嘛还这样卑微地答谢掌柜的？
　　【俞汤：我猜到了，但是小狐妖不知道啊。】
　　【俞汤：小狐妖虽然容易心软还容易满足，但爱憎还是分明的，嵇渊那样对他，他这辈子都不可能再信任嵇渊的。】
　　掌柜的扶着俞汤上马，俞汤再次郑重地感谢了他，才策马离开。
　　果然，俞汤离开后，掌柜的立刻转身，朝躲在后院门边的嵇渊打了个手势，并对他道：“按您说的，挑了最温顺的马。”
　　嵇渊点头。
　　虽是和掌柜说话，目光却一直远远望着骑马离去的背影，眉头锁着，脸上难掩担忧。
　　嵇渊又给了掌柜的一些银子，默默地跟上了俞汤。


第468章 道长他总想摸我的尾巴33
　　夜晚降临。
　　寒风一吹，俞汤的身体凉的刺骨，终于坚持不住，眼睛突兀地一闭，歪头从马背上摔了下来。
　　斩妖剑从林间破风而出，托着俞汤的身子将他慢慢放在地上。
　　嵇渊踩着枯叶走过来，将昏过去的俞汤抱起裹在怀里，翻身上马，带他去了离这里最近的一家小客栈。
　　店家心善，看嵇渊抱着个受伤昏迷的人，立刻帮忙牵马，并命人准备了浴盆和热水。
　　嵇渊颔首道谢，带俞汤进了房间。
　　这一路过来，嵇渊也打听了不少关于郭词的事。
　　嵇渊还发现，显贵的商人对郭词都是连连称赞的，但许多贫穷的百姓听到郭词名字时，表情都是苦不堪言。
　　贪图美色，强抢民女，纵容商队践踏庄稼，做了不少丧尽天良的勾当。
　　最重要的是。
　　郭词的确还活着。
　　这件事蹊跷的很，嵇渊务必要查清楚。
　　嵇渊小心帮俞汤脱了衣裳，又解了自己的道袍，抱着俞汤坐进浴盆……
　　俞汤后脑枕在嵇渊的肩膀上，双目紧闭，腰和侧脸被嵇渊的大手小心托住。
　　两具身体的契合度已经很高。
　　嵇渊不需要引导，甫一接触，就被当成炉鼎卷走了法力。
　　可过了半个晚上，俞汤的身子还是冰凉凉的，嵇渊就快要支撑不住了，脸色苍白，摇摇欲坠。
　　嵇渊眼底挣扎几下，托起俞汤的后脑，吻上了他柔软的嘴唇。
　　似乎这样能给嵇渊再多一点气力，让他能再多支撑上一会儿，直到把俞汤的身子暖热。
　　等到天快亮的时候，嵇渊甚至没有力气掐诀将自己烤干，湿淋淋地将人抱出，放在床上一点一点擦去他身上的水痕。
　　嵇渊正擦着，布巾下的身子突然动了一下。
　　嵇渊心跳如鼓，手悬停在半空不敢动弹。
　　俞汤只是动了下，没醒。
　　应该是补充了法力后的身子好受些了，俞汤舒展了下四肢，头向一侧歪过去。
　　【系统223：高级愉悦！】
　　【俞汤：又能和他上床，又能让他痛苦，还能让咱们大首领跪在床边伺候，当然要快乐一下。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　【俞汤：不过这样的日子也不长咯，我的老朋友怕是要坐不住了。】
　　【系统223：老朋友？】挠头.jpg；
　　主人的老朋友好像挺多的，哪一个啊？
　　【俞汤：当然是玄清小老弟了，明明飞升了还和我下过棋呢，竟然还来一出诈死。】
　　仙界有仙界的规矩。
　　玄清遵守规矩，又不愿意自己的名声被毁，于是干脆在凡界安排了一波诈死。
　　好在嵇渊这个人不忘本，把他师兄一直好好供奉着，不至于像俞汤一样落魄。
　　时间长了，玄清有了仙号，在别的地方也建了道观，奉了神像。
　　【系统223：如果小狐妖也像玄清一样想得开就好了。】
　　【俞汤：不，宝贝，每个人有每个人的使命。】
　　有的人蹉跎一生，到死都不知道自己是因何而活。
　　有的人生来就带着使命与职责，信念神圣而不可撼动，甚至可以为之生，为之死。
　　旁人大概会觉得愚蠢固执，但同样这种人，也一辈子都不懂何为心之所向。


第469章 道长他总想摸我的尾巴34
　　【俞汤：所以宝贝，不可以去嘲笑别人的人生。】
　　【系统223：嗯！】崽崽受教了！
　　【俞汤：就比如有的人生来就愚蠢自私虚荣奸诈阴险蛮横伪善狡猾，但那是他的人生，我们看不惯也不能去指责他，对不对？】
　　【系统223：？】直接报大首领身份证号不好吗？
　　俞汤醒来的时候，身侧堆满了枯叶，鼻端是露水潮湿的味道。
　　嵇渊怕俞汤醒来看到他不悦，看他快醒了，就把他抱回了昨天晕过去的那片林子里。
　　小马乖巧地站在他旁边，看他动了，还低头来嗅了嗅俞汤的脸颊。
　　俞汤用手摸了两下马儿的头，记忆回笼，逐渐想起自己昨晚体力不支栽下马，后面的事情就都不记得了。
　　贱命一条，却还是没死吗？
　　俞汤自嘲地笑了下，拍拍马背翻身上去，继续朝邺城走。
　　嵇渊脚步虚浮，但还是亦步亦趋地跟着。
　　嵇渊的伪装太差。
　　俞汤其实早就看见他了，还要装作没看见，不禁心里叹气。
　　怎么就没能遗传点前面影帝们的演技？
　　进入邺城后，郭词还活着的事很快就传入了俞汤的耳朵。
　　俞汤牵着马僵立片刻，不明白发生了什么。
　　他明明杀了他……
　　这时，喧闹声响起，一群官兵耀武扬威地冲了过来，拿着鞭子抽打一对夫妇。
　　夫妇还带着个没断奶的孩子，男人紧紧将小孩儿抱在怀里，后背被抽的皮开肉绽，哭喊着：“官爷饶命，这天气大旱，实在是没有粮食交税。”
　　俞汤听着凄惨的哭声，深深皱眉。
　　更让俞汤不忍的是，这些官兵在抽打这对夫妇的时候，周围的百姓只是避开，就仿佛是司空见惯一般，丝毫没有恐惧或是同情之心。
　　官兵挥起鞭子，毫不留情地抽下：“狡辩！别家都有粮食上缴，就你家没有。”
　　女人哆哆嗦嗦地摇头：“孩子身子弱，去年的余粮都拿去卖了买药，实在……”
　　官兵头子似乎很烦女人的哭腔，抬起鞭子又要抽下去，却被一只纤细的手死死攥住。
　　俞汤朝夫妇俩低低道：“快跑。”
　　官兵头子一时间不知道俞汤是什么来头，没敢轻举妄动，竟然真的让夫妇俩跑了。
　　等他反应过来，表情逐渐扭曲，恶狠狠地瞪了俞汤一眼：“你好大的胆子。”
　　嵇渊剑都攥手里了，俞汤可不怕他，冷笑了声，甩手要走。
　　这些人平时嚣张惯了，受了气，哪能让俞汤走，大喊道：“抓起来！”
　　俞汤被震得脚步踉跄，一个不稳朝前摔去，被嵇渊伸手接在怀里抱紧：“无事，我护着你。”
　　俞汤闻声抬头，看清是谁，露出了一点惊讶的表情。
　　但很快，俞汤心思沉了下来。
　　嵇渊虽然对他百般刁难，但毕竟俞汤是妖，现在被欺辱的是平民百姓，嵇渊不会坐视不理。
　　嵇渊法力高强，所以不怕……
　　还没等俞汤想完，嵇渊偏头呛咳了一下，腰背弓起，嘴角溢出一线血丝来，他站都站不稳了，还要靠着俞汤才能勉强支撑身体。
　　俞汤：“……”


第470章 道长他总想摸我的尾巴35
　　嵇渊昨晚损耗太大，受损的元神也尚未恢复，刚刚看着俞汤摔倒牵动心神，胸口剧痛，一口血就吐了出来。
　　嵇渊眼前发昏，心里暗道不好，借着靠过来的姿势将玉佩偷偷送入俞汤手中。
　　那里面封印着法力。
　　如果他们真的过来伤害俞汤，这玉佩足以抵挡凡人的攻击。
　　俞汤并不知道嵇渊因何伤成这样。
　　但相比于自己这条卑贱的命，嵇渊这个观主活下去，才能真正地护住一方子民……
　　冰凉的玉佩刚一触碰到俞汤手心，俞汤便立刻抬腕将那块玉送了回去，反握住嵇渊的大掌。
　　嵇渊手心一凉，手被人握着合拢。
　　嵇渊原本以为俞汤不愿接受他的保护，但俞汤的手却一直裹着嵇渊的手，竟是不让他再把玉送来。
　　嵇渊这才意识到，俞汤是在保护他，瞳孔快速收缩了几下。
　　嵇渊终于明白了。
　　俞汤知道自己是妖，知道自己无法真正得到百姓的信任与拥戴，所以俞汤宁愿自己死去，换他活下来。
　　因为只有嵇渊活下去，才能更好地守护百姓。
　　嵇渊低头，看向俞汤的手，双目一阵刺痛。
　　所以，你本是不愿触碰我的，但为了这里的子民还是这样做了。
　　可你明明就是……
　　嵇渊心痛之下，竟是冒出了个大不韪的想法。
　　他宁愿俞汤没有这些傲骨，自私地去做一只妖……
　　【嵇渊爱意值+2，当前爱意值96】
　　爱上一个人的过程本就是带着自私的，嵇渊起了私心，爱意值自然会动。
　　【俞汤：完璧归嵇。】
　　【系统223：呜呜呜主人，您这样会受伤的！】
　　【俞汤：没事儿宝贝，某人也跟了我几天了，早就坐不住了。】
　　【系统223：啊？】
　　【俞汤：既然伤害大首领能天打雷劈，伤害我就得死不瞑目。】
　　【系统223：！】害怕.jpg；
　　官兵手里的鞭子扬起，对准俞汤抽了下来。
　　俞汤用尽全力推开了嵇渊。
　　随着嵇渊的一声惊呼，俞汤闭上眼，肩膀因为恐惧而稍稍蜷缩了一下。
　　可疼痛感并没有到来。
　　一道闷雷闪过，天幕都跟着黯了下来，一道身影凭空挡在了俞汤和官兵之间。
　　玄清掐了个小小的法决，这里所有的人都被定住了身子，待玄清再一弹指，大家恢复正常。
　　就仿佛一切都没发生一般，大家各行其事。
　　官兵头子皱了皱眉，忘了自己为何举起鞭子，拍拍脑门转身离开了。
　　玄清扶住俞汤的手臂，心中不忍，小心问他：“可有哪里受伤？”
　　俞汤抬眸看见玄清，并不意外，轻轻摇了下头：“无事。”
　　俞汤堕仙，若是没有玄清暗中帮助，哪能活这么长时间？
　　玄清看了俞汤几眼，无奈地叹了声：“你还是这样固执。”
　　俞汤：“我哪配得上这词。”
　　两人在这儿变相叙旧，都没注意到一旁的嵇渊。
　　嵇渊看着自己死而复生的师兄，瞳孔震颤，落在身侧的指尖一直在颤。
　　嵇渊自小被玄清带大，对师兄敬重有加，玄清死后，嵇渊每年都去祭拜，有时还会在墓碑前跪上几日，从未停止供奉。
　　师兄为什么骗他……
　　玄清逃避了这么多年，到底还是要面对，转身，歉疚的目光看向了嵇渊：“抱歉……”
　　嵇渊唇角又有鲜血淌出，勉强才能站稳，嗓音嘶哑：“为何骗我？”


第471章 道长他总想摸我的尾巴36
　　玄清：“我不能停留太久，嵇渊，若有一日你能……”
　　嵇渊的道袍染上血色，大声打断玄清：“为何骗我！”
　　玄清目光躲闪了下。
　　俞汤知道其中原委，不愿多听，动身想要离开。
　　玄清刚刚那一碰，就知道俞汤身体虚耗严重，根本不能一个人离开。
　　玄清伸手，从后面突然握住俞汤手腕，往下轻轻一拉。
　　俞汤都没来得及反应，身子陡然一软，向后倒去，被玄清顺势抱了起来：“嵇渊，前面有个茶楼，我向你解释。”
　　嵇渊目光灼灼，落在玄清的双手上。
　　俞汤穿着嵇渊的道袍，道袍稍大，衬的他的身子更加单薄，毫无防备地昏睡在玄清手臂中，看的嵇渊心脏一阵一阵地抽痛。
　　嵇渊随意抹了下嘴角血沫，大步过来将俞汤从玄清手里接过。
　　嵇渊将人小心抱在自己怀里，再不看玄清一眼，转身朝前面的茶楼走去。
　　茶水端上，包厢的隔板隔开了外面的声音。
　　嵇渊将俞汤小心放在暖阁上，找店家要来毯子搭在身上。
　　玄清倒茶，长发在身后铺展开来，对着嵇渊的背影道：“我想，你见了我，应该也都猜到了，何必逼我再说一遍，愧疚一番。”
　　嵇渊：“那日雷劫，你并非身死，而是飞升。”
　　玄清：“是。”
　　嵇渊：“我是猜到了，你也知我心里怨你……可你为何要如此费尽心机诈死，弃袭城于不顾？”
　　玄清捏着茶杯，胸腔里发出一声喟叹：“嵇渊，若是有一日你也能历了雷劫，大概就能明白我的所作所为……”
　　玄清这样说着，不禁偏头看了俞汤一眼，兀自噤了声。
　　许久，玄清才道：“也不尽然。是我自私，做不到那种程度，弃了你们。”
　　嵇渊眉头紧皱。
　　玄清把茶当了酒，喉间苦涩：“可我做不到……”
　　嵇渊不明白到底发生了什么事情。
　　也不明白玄清说的「做不到」是什么，也不知道「那种程度」是指什么意思。
　　若是玄清有难言之隐，嵇渊也选择尊重自己的师兄。
　　不过嵇渊没看错的话，刚刚玄清现身，和俞汤交谈了几句。
　　嵇渊低头，看向手边昏睡着的俞汤。俞汤头歪向一边，银发滑下来遮了半张脸，随着鼻息轻轻翕动。
　　嵇渊伸手，仔细帮他撩开挡在脸前的一缕银发，对玄清道：“你认识他。”
　　玄清微怔，张口便道：“苏道长我自然认识，你小时候还天天和他对弈，你……”
　　“你没认出他来？”
　　俞汤堕仙，但化为人形的时候还是凡世的模样。
　　若是嵇渊当年能将目光从棋局上挪开一点，看看俞汤，这会儿也不至于认不出人。
　　嵇渊僵住，下意识地就摇头：“不，他是……”他是妖。
　　玄清叹了声，自顾自道：“若是我当年选择像他一样固执，护着袭城，恐怕比他还要落魄些吧。”
　　从玄清这些断断续续的话语中，嵇渊也猜到了不少缘由。
　　堕仙成妖……
　　嵇渊不敢相信这一切。
　　嵇渊的手悬在俞汤头顶，心脏被紧紧攥住，喉间又是一阵血气涌上。
　　若这只狐妖是苏道长渡世而来，那他岂不是……
　　亵渎了神明。
　　玄清起身欲走，被嵇渊死死拦住。
　　嵇渊双目赤红，突然双腿一软跪了下来，还未开口，眼泪已从眼眶里落出。
　　嵇渊虽然跪在地上，但朝着的却是俞汤的方向。
　　手里的玉佩被捏碎，嵇渊哽咽到几乎无法发出声音：“师兄，告诉我。”
　　“求你，告诉我……”


第472章 道长他总想摸我的尾巴37
　　玄清原本不想说那些。
　　所谓天机，泄露出去总归是不好，不单单是对玄清不好，对嵇渊来说也是隐患。
　　但玄清本就愧对嵇渊，又见自己的师弟这样红着眼求他……
　　玄清没再犹豫，坐下，对嵇渊讲了其中原委。
　　神仙也不自在。
　　飞升后的人不再是一方的神明，恩泽必须均匀，不能偏袒一处。
　　若是非要逆天而行，终究是要付出代价的。
　　玄清不止一次看到俞汤为了邺城拼命，甚至拼到法力枯竭，一头栽进养神海中昏迷数日无法唤醒。
　　为此，玄清经常劝他。
　　每次玄清以为俞汤听见去了，可邺城的百姓一进安泽观祈求，俞汤就是拖着一身伤也要去……
　　玄清正说着，突然嗅到了一阵血气。
　　抬头才看见，嵇渊已经摇晃到难以支撑。
　　【嵇渊黑化值-30，当前黑化值0】
　　玄清不知道他竟然虚弱成这样，忙过来扶，一挨手腕才发现嵇渊的元神受损，法力几乎无法聚集。
　　玄清：“你……”
　　嵇渊心神不稳，元神割裂的剧痛再次袭来，换了任何人都难以承受。
　　但嵇渊死死撑着，将胸腔里涌上的血尽数咽了，目光向床上依旧昏睡着的俞汤望去。
　　堕仙成妖，却还是要坚守着邺城这方土地。
　　俞汤修的才是道。
　　而嵇渊，修的只是如何对抗心魔，修的是一副伪善的壳子！
　　玄清拍拍嵇渊的肩膀：“既然你没认出他，就不要对他说这些了。”
　　若是俞汤想让他知道，早就亲口说了。
　　修道之人都有一身傲骨。
　　这么些年来，俞汤已经承受了太多，就别再戳他的伤痛了……
　　玄清不能停留太久，更不能插手这里的事。
　　刚刚他在街上动用法术，回去就够他受的了。
　　玄清做不到像俞汤一样无私，叮嘱了嵇渊几句，惋惜地看了俞汤一眼，便匆匆离去。
　　嵇渊跪在地上，眼泪一滴一滴落下来。
　　是他把他害成现在这副模样的。
　　嵇渊的心狠狠拉扯。
　　玄清离开，法决失效，俞汤的眼睫颤动，眼睛缓缓睁开。
　　嵇渊怕被俞汤看出端倪，想要收回眼泪，想要压抑着痛苦装作从不知晓那些事。
　　可嵇渊实在不会掩饰。
　　俞汤咳了一声，手撑着床坐起来。
　　俞汤只看了嵇渊一眼，就猜到玄清已经把一切都告诉了他，低低道：“你都知道了。”
　　嵇渊垂着头，肩膀颤了下。
　　俞汤其实并不愿再和嵇渊多说。
　　但毕竟嵇渊是后辈，玄清又是个甩手掌柜，俞汤沉默了片刻，还是开解他道：“每个人的选择不同，你不必骂你师兄，更不必同情我，只要修好你自己的道……”
　　这最后一句，狠狠戳了嵇渊的痛处。
　　嵇渊身子弯了下，浑身的筋骨连连钝痛。
　　嵇渊元神受损后，心神动荡就要忍受难以承受的痛苦！
　　更何况嵇渊现在不止是心神动荡，而是道心不稳。
　　被玄清说起时尚且还能忍受，但从俞汤嘴里说出后，嵇渊根本就无法抵抗。
　　剥皮蚀骨的疼痛翻涌在每一寸骨肉之下，嵇渊吐出一口血来，直直倒了下去。


第473章 道长他总想摸我的尾巴38
　　俞汤看着陡然倒地的嵇渊，正疑惑他到底为何受了这样的伤，身上却是跟着一起痛了起来。
　　俞汤这才发现，嵇渊在他身上放了一丝分神。
　　【系统223：这个痛觉不会很重，我把痛觉屏蔽稍微关闭了一点，方便主人感知！】也方便主人演他，嘻嘻！
　　【俞汤：崽崽很棒。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　俞汤陪嵇渊下了这么多年棋，也算是了解他的性子。
　　嵇渊大多时候偏执认真，看上去墨守成规不懂变通。
　　但他并不喜欢逃避，嵇渊只要认为自己错了，就会想尽一切办法去偿还。
　　分裂元神和法力耗尽的痛，俞汤一次次栽进养神海，自然是比谁都清楚不过的……
　　俞汤怔了下，眼底有一丝释然。
　　那样的痛楚，俞汤经历过了，真不想任何人再去尝。
　　况且嵇渊现在还没有养神海可以修复元神。
　　他弯下腰，小心翼翼地将痛到昏迷过去的嵇渊抱起，唤了两声，确认他是真的昏过去后，嫌弃地扔在了一边，不忘嘲讽：“废物。”
　　“浪费演技。”
　　系统223在空间里看着主人瞬间出戏还一脸嫌弃，就忍不住瑟瑟发抖。
　　感觉首领要完……
　　嵇渊醒来的时候，发现自己睡在暖阁上。
　　嵇渊的眼睛茫然片刻，又瞬间聚焦。
　　此时的包厢空荡荡的，哪里都找不到俞汤的身影！
　　嵇渊不知道自己昏了多久，难以想象俞汤自己出去面对危险的情形，骨骼剧痛之下，额头上滚出了汗珠。
　　嵇渊还没来得及用手去摁一下胸口，就听到包厢外咚的一声闷响，是人栽倒在地的声音。
　　嵇渊急的立刻翻身下床。
　　嵇渊推门出来，果然看到俞汤倒在地上。
　　屋里茶壶是空的，茶水都让玄清当酒喝了。
　　俞汤看嵇渊迟迟不醒，想去给嵇渊拿点水来。
　　谁成想去找人要了水，刚回到包厢门口，就从骨缝里传来一阵痛楚。
　　俞汤疼的头昏了下，茶壶摔在地上，人也倒了下去。
　　俞汤曲肘朝前，挣扎着想要站起，手臂却只能无力地抽搐。
　　虽然他只承受嵇渊千分之一的疼痛，奈何身体虚弱……
　　嵇渊看见这一幕，心被刀子狠狠剜了，一把将人从碎瓷片中抱起，颤抖道：“怎么了，这是怎么了！”
　　嵇渊心急，俞汤眉心皱的更狠，脸色苍白如纸，在嵇渊怀里无助地蜷缩了下身子。
　　嵇渊赶忙将俞汤抱回包厢，放在暖阁上，焦急地检查他伤了哪里。
　　可俞汤身上没有伤口，却依旧疼的蜷缩着，手指关节泛着青白色。
　　嵇渊终于明白了是怎么回事！
　　原来是他……
　　嵇渊的眼底露出挣扎的神色。
　　紧接着，嵇渊压抑自己，不去波动脆弱的心神，以免俞汤因为他而忍受疼痛。
　　可这样一来，痛苦得不到地方宣泄，慢慢积攒成心魔，压的嵇渊几乎无法呼吸。
　　嵇渊揪着衣裳的袖子，小心擦掉俞汤头上的薄汗，安慰他说：“没事了。”
　　与此同时，嵇渊只觉得自己的灵魂被放在钝刀之上左右拉扯，血肉模糊，就快要被折磨疯了……


第474章 道长他总想摸我的尾巴39
　　嵇渊不允许俞汤再去给他拿水。
　　嵇渊照看着俞汤休息，且只口不提自己元神的事，直到俞汤劝说无果，乏力地睡过去，嵇渊的身子才滑跪下来。
　　嵇渊看着床上的人，只觉得自己的灵魂已经不在身体里。
　　他就这样拖着一副无用的空壳，浑身的血液都被后脊的严寒冻住，无法流动。
　　嵇渊胸膛里血气翻涌，不一会儿倒在地上晕了过去。
　　【系统223：主人，首领变强了。】
　　【俞汤：我知道。】
　　修道之人每次进阶都要历雷劫，飞升则是要挨上一顿天雷，魂飞魄散还是一步登天就看个人造化了。
　　雷劫的本质是让修道之人承受苦难。
　　故而有时候法力增长，也不一定伴随着雷劫。
　　磨其筋骨只不过是皮外伤罢了，苦其心志才是最厉害，最煎熬的劫！
　　【系统223：哼！】敢情这混蛋拿我主人渡劫来了！
　　让他飞升了。
　　这世上能好的了吗？
　　【俞汤：不，宝贝。】
　　【俞汤：他要是飞升了，也会和我一样做的。】
　　【系统223：啊，真的吗？】
　　俞汤知道，嵇渊和玄清不一样。
　　嵇渊虽然没有直接责怪玄清弃之不顾，但看得出，他的内心深处是不齿这种行为的。
　　只是嵇渊作为主神会幸运很多，不会沦落到苏俞汤这个地步。
　　这个世上，最难得的是知难而往。
　　俞汤之所以知道这些，是因为嵇渊最后三十点黑化值，在知道真相后的瞬间一并归零了。
　　若不是和俞汤的想法一致，黑化值不会减为0。
　　【俞汤：这世道知己难寻，所以我才这么大度，没一剑杀了他解恨，还、给、他、倒、水。】
　　【系统223：呜呜，主人别生气别生气。】
　　这不他也没喝上主人的水吗。
　　还差点给自己折进去！
　　【系统223：不过……难道不是不能杀吗？】
　　【俞汤：崽儿，我不要面子的吗？】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　反正还差两点爱意值了！
　　早晚弄死他（＾-＾）V；
　　【俞汤：快了，可以选个日子离开了。】
　　嵇渊醒来的时候，先是撑起身子，看了一眼俞汤。
　　俞汤身上的法力还没耗尽，但嵇渊那一剑实在是让他伤的太重，昏睡在床上没能醒来。
　　嵇渊看俞汤还在，这才松了口气，后知后觉地才发现自己身上已经没了酸乏感。
　　嵇渊微怔，探查一番，发现自己受损的元神已经修复，法力更是精进了一个阶层。
　　修道之人进阶向来是可喜可贺的事情。
　　嵇渊也确实眸光亮了亮。
　　不过倒不是因为自己，而是因为法力精进后，能更好地延续俞汤的寿命。
　　是他亵渎了神明。
　　现在他要来加倍地偿还。
　　嵇渊抬手，摸了摸俞汤的银色的长发，仔细端详着他的睡颜。
　　若不是看到了太多的事不关己，还真不懂善良人的可贵。
　　如果换成是嵇渊经历这一切，嵇渊一定也会选择这样做的。
　　嵇渊这鲁莽的一剑，不光是伤了俞汤，也伤了他自己心中的道……
　　无法原谅。


第475章 道长他总想摸我的尾巴40
　　俞汤醒来的时候，外头天已经黑了下来，可苍穹之上紫云缭绕，是有修士渡劫成功的征兆。
　　俞汤朝外望去，眼睛立刻刺痛一下。
　　紧接着，一只手就落在他眼睛上，温和的法力慢慢渡向他的身体：“别看了，刺眼。”
　　嵇渊扶他起来，背对着窗子，垂眸认真道：“往后，我会照顾好你。”
　　俞汤听着嵇渊的话，心里酸涩难忍。
　　他也曾经是一方观主，得道成仙，后来变成令人唾弃的狐妖。
　　这些都是俞汤自己的选择，俞汤不后悔。
　　但现在……
　　他连命都要由他人的法力延续，甚至完全无法离开嵇渊半步……
　　俞汤自嘲一笑，可肺里疼痛难忍，血气涌上喉间。
　　嵇渊忙用手臂圈住他：“苏道长。”
　　俞汤抬腕，自行抹掉嘴角血沫：“无妨。”
　　嵇渊不敢多说，犹如忠诚的信徒一般不敢逾越，垂眸轻轻揉了揉俞汤的后背，希望能让他好受一些。
　　嵇渊心里难受极了。
　　他宁愿俞汤打他骂他，甚至一剑杀了他，可俞汤醒来后却是一副只口不提的样子。
　　也就是说，俞汤曾经受的那些伤痛，也都是这样自嘲一笑，就成为过去了对吗？
　　他都不知道……
　　心疼一下他自己吗？
　　俞汤缓了缓，喝了点温水进去润润喉咙，才道：“我白日里出去，听说郭词没死。”
　　嵇渊点了下头。
　　自从嵇渊知道这件事后，就一直让玄清观的人在查。
　　嵇渊：“郭词不是没死，是被妖操控了。”
　　嵇渊说着，目光转向俞汤。
　　俞汤也正看着他，嘴角还带着没擦干的血迹，可他却轻轻皱眉，是在仔细听嵇渊说下去。
　　嵇渊则是看着俞汤，心中隐隐作痛。
　　不管以前如何，从今以后，嵇渊来心疼他，供奉他，当他唯一的信徒……
　　俞汤看他不说话了，眉头皱的更深：“什么妖？”
　　嵇渊回神，继续道：“一只树妖，道行不浅，之前与郭词同流合污，发现他死后夺了郭词的身体。”
　　俞汤嗯了声，说怪不得，“郭词身上有时会沾着妖气。”
　　嵇渊：“我已经命人盯紧了他，只要露出破绽，定要将他捉了，绝不准他再作恶人间。”
　　嵇渊说着，突然跪下。
　　嵇渊的眼泪忍不住掉了下来：“当初是我一意孤行……”
　　俞汤看他跪下，也没去扶，只是默了下来。
　　俞汤：“嵇渊。”
　　嵇渊：“我在。”
　　俞汤：“我想自己待一会儿……”
　　嵇渊：“好，我就在外面，身上若是难受，就叫我进来。”
　　俞汤不再说话，嵇渊拿了剑，退出房间。
　　俞汤枯坐了一会儿，再次抬眸，对上苍穹上的紫云。
　　若是重来一次……
　　他是否还会这样选择？
　　俞汤心里突然冒出一个想法：若是不愿再重来，不愿再护着邺城的百姓，不愿再这样痛下去，那就挪开目光好了！
　　若有来世，他要去做个安得其乐的普通人，不会再选择这条漫长的修道之路。
　　可一直到眼睛刺痛到几乎无法忍受的地步，俞汤都没有挪开目光，默默地流下了眼泪。
　　等到苍穹之上的紫云消失，俞汤几乎失明。
　　俞汤颓然地倒在床上拥住自己，眼泪顺着脸颊滑落，发出低低的呜咽声。
　　嵇渊站在门外，手扶着门，几次想要进去。
　　可他在他的安泽观，在他破损的神像下百般羞辱神明，扔在火炉边让浓烟侵蚀他的五脏，最后不由分说地拿着斩妖剑一剑刺入胸膛……
　　曾经那样从容高傲的人，到底还是被他害成了现在这副模样。
　　他到底还有什么资格出现在他的面前？
　　嵇渊听着低低的呜咽声，宛如一柄柄剑刃，刺在他的心上。
　　嵇渊眼前直发昏，低哑的声音满是颤抖：“我该，怎么偿还你才好……”


第476章 道长他总想摸我的尾巴41
　　【俞汤：崽儿。】
　　【系统223：我在呢主人，已经录下来了，扑克已经准备好啦！】
　　【俞汤：来。】论有一个越来越上道的崽崽是一个什么样的体验。
　　【系统111：我也来了主人！】
　　【俞汤：来吧，抓紧时间，一会儿223崽帮我把痛觉敏感打开，我要爽最后一次-】
　　【系统111：？】
　　【系统223：好嘞！】
　　俞汤熬夜打牌，第二天太阳快升起的时候才睡下，疲惫感潮水一般袭来。
　　听不到屋内的哭声后，嵇渊才轻着手脚进来，将蜷缩成一团的俞汤小心抱起。
　　俞汤身上又开始发凉。
　　嵇渊唤了他两声，却只换来难受的哼声，嵇渊眼底挣扎了一会儿，慢慢解开俞汤的衣带……
　　俞汤中途醒来了一次，脚腕还被人攥着，目光满是水汽，茫然地看了嵇渊一眼。
　　嵇渊一瞬仓惶，无助地僵了脊背，不知道该不该继续。
　　好在俞汤只是将眼睛睁开了，却是没醒过来，嵇渊伏下身子抱他，轻轻揉搓他的后背，法力缓缓输送进俞汤的身体。
　　不一会儿，俞汤又闭上了眼。
　　嵇渊元神加固后，再被俞汤当做炉鼎使用时好受了许多，至少不会像之前一般法力枯竭到无法站立……
　　一直到天色又黑下来，嵇渊等到俞汤不再难受，才慢慢退出，小心地帮他清理干净，重新穿好衣裳，守在床边等他醒来。
　　嵇渊还没等到俞汤醒来，先等来了徒弟传来的消息。
　　嵇渊匆忙在包厢外设置了一个保护性质的结界，然后提了剑，赶去了东郊的一处酒楼。
　　那处酒楼是郭词买下的，来往的都是郭词的亲信。
　　他刚来邺城的时候，就是在这里听百姓讲狐妖的种种劣迹，并信以为真。
　　现在想想，只觉得当初的自己是多么愚蠢，多么的带有偏见，以至于伤害了他的神明，也亲手葬送了自己的爱意……
　　玄清观主对于妖的威慑力本就很大。
　　嵇渊赶到时，郭词用妖法困住了嵇渊的徒弟，从酒肆逃出，进了深林。
　　酒肆上空有黑云压下，周围的百姓原本不懂发生了什么，还过来看热闹，这下吓得全都四散而逃。
　　嵇渊一身气魄孤寒，不退反进，拼着性命硬是在短时间内破了妖法，救出徒弟。
　　嵇渊叮嘱他们回去护着俞汤，提剑独自追了过去。
　　与此同时，系统223在空间里给主人看嵇渊那边的情况。
　　【俞汤：啧，除妖怎么能不带上我呢？】
　　【系统223：主人，您要过去？】
　　【俞汤：我这些罪名全是他按在我头上的，不手刃了他，难解心头之恨。】
　　【系统223：嗯！主人，我带您过去。】
　　暖阁之上，俞汤醒来，不见嵇渊身影。
　　看见斩妖剑也被带走，俞汤踉跄地下床，走到窗前朝远处望，果然看到远处压抑的黑云，已然是搅成一道道漩涡，张牙舞爪地矗立在苍穹之中。
　　俞汤双手捏紧窗框，眉头皱起，一刻都没有犹豫，转身冲破了嵇渊设置的结界，向着东郊赶去。
　　若不是这只妖从中作乱，他是不是就能一辈子守在这里，像以前一样，守护着邺城……
　　俞汤垂在身侧的手紧紧握成了拳！
　　随后，俞汤张开手掌，一道炽热的光芒闪过，一柄上等仙剑出现在俞汤的手掌之中。
　　剑柄之上镌刻着两个字：安泽。
　　俞汤刚刚握住仙剑，一口血便从喉间喷了出来。


第477章 道长他总想摸我的尾巴42
　　他现在是妖。
　　虽然能操控仙剑，但这柄仙剑无时无刻不在灼烧着他的身体。
　　就像玄清说的那样，俞汤有他自己的固执。
　　不然也不会做到这种程度。
　　嵇渊有一丝分神留在俞汤体内。
　　嵇渊本正在林间搜查，俞汤召唤仙剑，嵇渊立刻察觉到了波动，心瞬间便悬了起来。
　　嵇渊焦急，挥剑将一众障眼的妖树全都砍了。
　　可树妖就是在诱惑着嵇渊出手。
　　知晓嵇渊的法力属性后，藤蔓立刻就无赖地缠了过来，硬是拖着嵇渊，不让他离开。
　　俞汤堕仙成妖后，对于妖气的捕捉要比寻常修士更加敏锐，身形闪入林间，几下便绕开了幻术，找到了郭词。
　　郭词穿着官员的衣服。
　　但他已经死了，在他身体里的是那只树妖。
　　郭词的身体已经腐烂，脸上皮肉外绽，衣服底下的胸前是一个巨大的血洞。
　　他身上的碎肉被剑气震得掉落下来，踩在脚下绵软恶心，浑身上下难掩腐臭之气。
　　郭词看见俞汤，咧开嘴一笑，哑到极致的声音满是讽意：“我当是谁呢，原来是我的朋友。”
　　俞汤五指收拢，气血翻涌。
　　郭词步伐慢吞吞的，身上妖气缭绕，对待俞汤却是一副笑眯眯的样子：“你的妖力根本支撑不了手里的仙剑。”
　　“是邺城的子民抛弃了你，何必又要自取其辱呢？”
　　“苏道长，别人不知道你做的那些事，我却都知道。”
　　“我栽赃陷害，无所不用其极，不过是想让你放弃那些执念罢了，出力不讨好的事为什么要做，为了你们心中那可笑的道吗？”
　　郭词知道俞汤是妖，不相信俞汤真的能拿得动那柄仙剑，毫无防备地走过来，张开手臂：“没有人会心疼你的，不如加入我们……”
　　俞汤抬腕，举剑刺入郭词的胸膛。
　　上等仙剑比嵇渊斩妖剑的威力大了不止几倍，树妖中了剑，根本没办法逃脱，在俞汤的剑刃上现了形，扭动着藤蔓和干枯的四肢。
　　“法力，谁给你的法力！”
　　“你也是妖，苏俞汤，你是妖，你看清你自己！”
　　“今天你杀了我，明天外面的人就会杀了……”
　　“我看谁敢！”
　　树妖还未说完，又是一剑当空刺进了他的身体！
　　嵇渊用手圈住已经力竭了的俞汤，掌心向外一推，两柄剑将他死死钉在了泥土之中。
　　这下再多的挣扎也没用，这只妖必死无疑。
　　嵇渊托着俞汤的脖颈，想抱他回去。
　　可俞汤的眼睛却是突兀一闭，完全失去力气，身子也歪了下去。
　　血不断从俞汤的嘴角涌出，嵇渊这才发现俞汤的筋脉已经全部损坏。
　　嵇渊失声喊道：“俞汤！”
　　俞汤选择用仙剑来整治妖魔，就没打算活着走出这片林子。
　　嵇渊手臂收紧，法力卷起，铺天盖地，全都往俞汤的身体里去送。
　　可俞汤的身体已经完全破损，无法聚气，任凭嵇渊如何将身体里的法力全都渡过去，如何哀求哭喊，也都如石沉大海一般，再无任何的声响。
　　嵇渊感受到，放在俞汤身体里的那一线元神，散了……
　　俞汤的身体慢慢成了小狐狸的样子，软在嵇渊的怀里，狐吻垂在嵇渊手臂上。
　　俞汤死了，不会再回来了。
　　这样也好……
　　如果有来世，做个普通人，不要再经历这样的痛……
　　嵇渊这样想着，抱起俞汤，踉跄几步想要离开。
　　但当他往前走，路过树妖的尸体时，这才看清那柄仙剑。
　　安泽……
　　嵇渊的瞳孔震颤。
　　他不愿用妖法除妖，所以固执地要拿自己的仙剑……
　　【嵇渊爱意值+1，当前爱意值100】
　　与此同时，低低的轻笑声从系统空间内传来。
　　【俞汤：老子的仙剑请收好-】
　　【俞汤：好了崽崽们，可以走了，或者你们想留下来看一会儿？】
　　——整个林子安静下来——
　　嵇渊抱着小狐狸的尸体跪在地上，跪了许久。
　　终于，嵇渊满是泪痕的脸上露出了一点苦涩的笑意来。
　　“对不起。”
　　“是我知道的太晚了。”
　　俞汤就是搭上性命，也不愿使用妖法，更不愿承认自己是妖。
　　可他却，以除妖之名，那样伤害了他……
　　嵇渊将俞汤的仙剑抽出拿在手上，又将那树妖的尸体一并带上：“我知道该怎么样偿还你了。”
　　嵇渊将俞汤抱起，身子轻轻摇晃了下。
　　他的心脏痛到了极致，脚步踉跄，带着俞汤和他的仙剑去了安泽观。
　　嵇渊跪在俞汤身边，没有犹豫，将自己的元神一丝一丝地分裂开来，将俞汤身上的妖气一点一点地淹没。
　　所有元神聚集后，俞汤恢复人形，不再是妖。
　　俞汤不再是妖，只是眼睛再也不会睁开……
　　嵇渊元神尽损，一息尚存，狼狈地捡起仙剑，放在了俞汤的手里。
　　嵇渊整理了下俞汤的道袍，留恋地亲吻了他的额头，撑着最后一丝气力走出安泽观。
　　最终体力不支，一头栽进了邺城湍急的河水之中。
　　后来，百姓在破观之中看到了俞汤手握仙剑，还看到了树妖的尸体，这才将郭词的罪孽昭告天下。
　　百姓们安葬了道长，重建安泽观，争相供奉，香火延绵。


第478章 对啊，你就是个替身01
　　A市……
　　清晨……
　　天清气朗，云层很薄。
　　一个气质矜贵的男人正站在衣柜旁，脖颈微向下弯曲，纤长手指轻轻拂过衣架，目光认真地划过里面悬挂着的衣物。
　　丝质睡衣领口微往下滑，露出一段线条柔和的脖颈和平直的锁骨，明明该是极度诱惑的一幕，可男人的气质干净极了，透露着一种禁欲的优雅从容。
　　但很快，男人手指停顿了一下，微有些不满地皱起了眉。
　　【俞汤：虽然但是，为什么这些衣服我一件都不喜欢。】
　　【系统223：主人主人我来啦！】
　　【系统223：因为这些都不是您的衣服呀，是……】
　　俞汤回头，顺着衣帽间的走廊朝屋内望去，看到自己虽然简洁但一看就价值不菲的大床上还躺着一个人。
　　那人将自己完全蜷进了被子里，只露着个毛茸茸的脑袋，头发软和和的，末端微微有些卷，还是淡淡的金色。
　　看来，俞汤这是正在为那个人挑选衣服。
　　俞汤随便拿了件烟灰色的休闲装放在手上，歪头看了看这人。
　　从身段来看，这孩子个子应该不算低。
　　他的五官立体感很强，该是个攻击性十足的长相，却因为还没醒来，眼睛闭着，能看出来那尚带柔软的少年感。
　　少年一只小腿耷拉在床边，脚尖向下，下面摆着的是他最喜欢的粉色兔子拖鞋。
　　【俞汤：嗯，我犯罪了？】
　　【系统223：没有主人，这是您的男朋友，他叫成玦！】
　　【俞汤：哇喔。】虽然不知道首领在哪，是谁。
　　但是有一个这么可爱的男朋友的话，那实在是……
　　【系统223：他就是大首领。】
　　【俞汤：实在是晦气。】
　　俞汤抬脚就要离开卧室，可床上的人哼了声，醒了，低沉好听的声音十分磨人：“程哥。”
　　俞汤知道在叫自己，碍于人设，缓步走过来温柔一笑，摸摸他的头发：“醒了？再睡一会儿，早饭还没做好呢。”
　　床上的少年揉了揉眼：“点外卖吧，你每天那么累，多躺一会儿不好吗？”
　　俞汤：“外面买的油盐太重，对身体不好。”
　　少年不满地撇撇嘴：“那你天天这么累着对身体就好了？我来点，两个牛肉饼，再要两碗瘦肉粥怎么样？”
　　俞汤皱皱眉，语气稍重：“小玦。”
　　成玦愣了下，不敢再和俞汤唱反调了，飞快地摁灭了手机。
　　看俞汤有点生气，成玦赶忙一个鲤鱼打挺翻滚过来，趴在床上双手展开抱住俞汤的腰：“程哥，我错了。”
　　成玦一边说着，一边偷偷咬开了俞汤睡衣下面的几个扣子。
　　柔软的头发蹭在俞汤的腰上。
　　成玦不喜欢穿睡衣，从俞汤的角度，能看到他紧致的后腰。
　　少年的腰身挺着，弯起一个浅浅的弧度，上头肌肉薄薄的一层，透着少年的青涩劲力。
　　屁股也翘。
　　还有个漂亮的腰窝，用来搭脚再合适不过了。
　　俞汤的目光立刻被吸引过去。
　　成玦虽然将脸埋在俞汤怀里，感觉到俞汤身体一瞬的僵硬，唇角弯起一个十分满意的弧度。
　　【俞汤：不得不说，我和程俞汤品味挺像的。】
　　【系统223：不是的主人，程俞汤是个1。】
　　【俞汤：怎么，你歧视0？】
　　【系统223：没有没有（⊙x⊙）】呜呜我错了。


第479章 对啊，你就是个替身02
　　【俞汤：好像有点过分的风平浪静了，崽崽，把这个世界的资料给我看一下吧。】
　　【系统223：是！主人！】
　　【世界设定读取中……】
　　【人物：程俞汤】
　　【刺杀目标：成玦】
　　这仍旧是一个低级文明的现代世界，程俞汤家里是书香门第，家境殷实。
　　毕业后的程俞汤在一家跨国企业担任法律顾问，因为能力突出，逐渐被委以重任，如今手下有一个专业的律师团队，为整个企业的资金流转保驾护航。
　　程俞汤认识成玦绝对是个意外。
　　一直作息稳定生活规律的程俞汤有次被一个朋友软磨硬泡拉去酒吧，在那里，程俞汤救下了一个被人灌醉差点失身的小酒保。
　　程俞汤把这小酒保带回家，帮他醒酒，给他买药，结果这小酒保赖着不走了。
　　程俞汤倒是很喜欢这个类型的男生。
　　成玦年纪小，不像商场上的那些人满眼功利，天真幽默总是能逗笑程俞汤。
　　一来二去地培养了些感情，程俞汤就真的追求了成玦。
　　两人处了一段时间，程俞汤发觉自己越来越喜欢这个小孩儿，于是动了订婚的念头。
　　后来，成玦因为合租的室友卷钱跑路被房东撵了出来，委委屈屈地跑到俞汤公司来告状，还说自己都强调了男朋友是律师，那人竟然还敢骗他的钱。
　　程俞汤失笑，干脆直接让他搬来了自己家里住。
　　但程俞汤的思想稍微保守些，一直都没碰过成玦。
　　程俞汤昨晚偷偷去订了戒指，计划着最近聊一聊婚事，问问成玦的想法。
　　如果成玦愿意的话，那么双方父母见一面，一切都尘埃落定后他再和成玦上床。
　　一切都很美好。
　　但程俞汤不知道的是，成玦就是他所在企业董事长的独子，成家的太子爷，早就和其他集团的千金订过婚的。
　　成玦找上他不过都是设计好的，玩玩而已，哪会真的见什么父母……
　　【俞汤：有意思，给我看看他的数值。】
　　【系统223：好的主人！】
　　【成玦爱意值：60】
　　【成玦黑化值：0】
　　【系统223：哇，首领没有黑化值诶！】
　　【俞汤：宝贝儿，这没什么好高兴的，一般黑化值的下降才伴随着爱意值的增长，这小家伙还稍微有点棘手呢。】
　　爱与恨其实本质都是一样的，是一个人对另一个人投入的最大的精力。
　　一个对俞汤黑化值100的首领，只要稍加纠正，注定爱意值也会到达100。
　　但是只有一点才到及格线的爱意值，那就意味着俞汤现在只是成玦一个比较喜欢的玩具。
　　玩具是什么？
　　虽然有那么一点喜欢，但如果真的碍着事儿了，一定会毫不犹豫的扔掉的。
　　【系统223：唔，原来是这样！】
　　【俞汤：宝贝不懂没关系。】
　　【系统223：又被发现了T^T】
　　俞汤把成玦的衣服放在床头，摸摸他的头发，然后去厨房做饭了。
　　俞汤把菜和米从冰箱里拿出来，就解放双手，交给系统223来打理食材。
　　俞汤趁着这个功夫，在系统空间内仔细阅读了一下这个世界的资料。
　　【俞汤：成玦这人倒是个狠角色。】
　　成玦是个天才，年少的时候就在国外用他父亲的名义管理过公司的资金，在金融圈干过不少出格的事。
　　后来入侵跨国大企业内网，改造无人机监视内部工厂，在暗网拍卖一手信息，藏匿在网络之中，没人能找到他的踪迹。
　　再后来找不到什么挑战的东西了，回国来安稳了一阵。
　　成玦在一次父亲的远程会议中看到了程俞汤发言。
　　他就站在电脑不远处看，发现自己看的有点入迷，并且对程俞汤这个自信温雅的气质非常的感兴趣。
　　于是，成玦找到了新的新鲜事物，踩了点，跑去酒吧当个小酒保。
　　成玦佯装喝醉，又被人拉拉扯扯的要塞到车上带走，果然被程俞汤救下，还带回了家。
　　【俞汤：天才吧，是不好战胜的。】
　　【系统223：唔，主人别怕，您的系统已经是六级……】
　　【俞汤：我终于感到了那么一丝的惺惺相惜。】
　　【系统223：……】
　　【俞汤：你刚刚说什么？】
　　【系统223：什么都没有主人！您是最棒的，他不配和您惺惺相惜！】


第480章 对啊，你就是个替身03
　　俞汤把早餐端上来，没急着叫成玦下来。
　　俞汤掏出手机，点开了自己沉寂许久的大学班级群，里面发起了一个群投票，是在商量这次国庆的聚餐选择哪里。
　　俞汤已经很久没去过班级聚会了，倒不是因为不想，而是实在工作忙。
　　这次还是A大建校一百周年校庆，A大的老教授九十多岁了，坐着轮椅都要去看升旗，俞汤再推辞不去，似乎就有点不好了。
　　俞汤打开了投票软件，直接点了选择人数最多一家餐厅。
　　俞汤投票完后，他的头像和选项便一同出现在了群里，一直安静的群热闹了起来。
　　——咱们程律师投票了啊！
　　——投了就得来啊【偷笑】【偷笑】
　　——来吧老程，你还记不记得你是校草啊？你不过来，咱们班女生都没有热情了。
　　——毕业了聚会不就是相亲会吗，老程来看看，有没有合适的！
　　——诶老程，你看我怎么样？单身，无不良嗜好，已出柜，父母支持。
　　——你可得了，人老程喜欢沈学长那样的。
　　沈学长这个名字出现在屏幕上后，群里突然安静了一下。
　　俞汤大学的时候追求过一位学长。
　　学长名叫沈皓明，俞汤之前打听的消息有误，告白的时候才知道原来沈皓明是个直男，并不喜欢男人。
　　沈皓明听到俞汤表白后，当众拒绝了俞汤，后来俞汤还消沉了一段时间，大家都默契地没再提这件事。
　　男人的初恋总是比较刻骨铭心的，说不准，都已经成了心里的白月光了……
　　群里的气氛一时间有点尴尬。
　　俞汤其实都有一点淡忘了，突然提到沈学长，这才想起来那些往事。
　　俞汤轻松地笑了下。
　　那时候俞汤确实挺喜欢沈皓明。
　　沈皓明是学生会的主席，待人处事都非常温和。
　　他不光要处理学生会的事务，绩点还保持在一个非常高的水平，后来被专业保研到国内十分顶尖的学校读研。
　　俞汤会喜欢他，是因为俞汤希望自己成为那样的人。
　　或者说，沈皓明是俞汤的一个榜样。
　　年少时期，或许都会遇见这样一个人，错把钦慕当成了喜欢。
　　俞汤知道，成玦才是他真正喜欢的人。
　　俞汤每次看着成玦，都会腾起一股极强的保护欲，他想要让他的眼睛永远那么天真纯洁，将他好好地保护起来，不被外面的污泥染上一点尘埃。
　　俞汤决定不再提这些，打字回复：今年一定过去，到时候见。
　　群里这才解除了尴尬的气氛，开始闲聊些别的什么。
　　俞汤没管，把手机放在桌上，转身去叫成玦吃饭。
　　俞汤没看到的是，群里不再聊那件事后，俞汤的一个关系不错的室友发来两条私聊消息。
　　——老程，你这次过来，不会是因为明哥也来吧？
　　——你还喜欢他？
　　俞汤回到卧室，成玦已经洗漱好了，额前的碎发被水沾湿，大咧咧地穿着个裤衩走来走去。
　　俞汤拿了毛巾过来帮他擦擦：“穿上衣服去吃饭吧，你上班打卡要迟到了。”
　　俞汤在自己的公司里给成玦找了个小职员的工作，从基础的办公软件学起，工资不算高，但总比到处打工来的稳定。
　　俞汤坐下，拿着U盘打开了书桌上的笔记本电脑。
　　成玦故意凑过来，手勾着他的脖子，温热呼吸喷在他后颈上：“你不吃吗？”
　　俞汤：“我马上就过来，拷一个文件。”
　　俞汤每次一提到工作都很认真，成玦见自己没诱惑成功，有些失落，只得乖乖穿上衣服出去吃饭了。
　　早饭放在桌上，是热腾腾的青菜瘦肉粥，还有俞汤自己做的肉饼。
　　刚刚成玦要点的东西，俞汤都做给了他。
　　不得不承认，俞汤的确是一个非常细心的男朋友，就是太过于保守了，总是不愿意和他发生点关系。
　　不过这样也好。
　　至少证明俞汤他从没和什么人上过床。
　　天才都有些怪癖，成玦最不喜欢别人动他的东西，俞汤既然当了他的男朋友，那就必须完完整整地属于他成玦才行。
　　成玦心情不错，坐下来，塞了一大口肉饼，低头去喝粥。
　　成玦低头的时候，敏锐地注意到了俞汤手机的呼吸灯在闪烁。
　　俞汤打开电脑后，工作软件就会自动在电脑登陆，消息不会再在手机上做闪烁提示。
　　而现在呼吸灯闪烁，一定是俞汤生活上的朋友。
　　成玦成功被吸引了注意力。
　　俞汤生活上的朋友，很少见呐。
　　没有任何犹豫，成玦飞快拿起了俞汤的手机，按着平时俞汤解锁的动作还原了密码图案。
　　——老程，你这次过来，不会是因为明哥也来吧？
　　——你还喜欢他？
　　信息量不算大，也不算小。
　　成玦的瞳孔收缩了下，眉头紧紧地皱了起来，想到种种可能，成玦突然就感觉到了一阵恶心，眼前的这些美味什么都吃不下了。


第481章 对啊，你就是个替身04
　　成玦皮肤冷白，五官又干净，看起来像是个涉世不深的少年模样。
　　可在看俞汤的手机时，眸子却露出一瞬间的阴翳。
　　他觉得恶心，干脆就不吃了，把俞汤的手机放回原处，筷子撂下，等着俞汤出来。
　　俞汤处理完工作出来，发现食物只动了一点，不禁担心道：“怎么，不合口味？”
　　成玦倒是没质问什么，腰背稍微往下塌了塌，神情有点恹恹的：“胃里恶心，不舒服，不想吃。”
　　俞汤知道，成玦一定看他的手机了。
　　成玦这人城府很深。
　　而且最可怕的是，他并非不擅长伪装，而是觉得没有必要。
　　鬣狗捕猎或许需要埋伏和圈套，但狮子猎捕一只羚羊，实力在碾压性的悬殊之下，还需要什么特殊的伪装吗？
　　但每个人爱好不同。
　　俞汤就喜欢扮演羚羊，诱杀高傲的小狮子们——
　　俞汤装作什么都不知道的样子，有点着急地皱起了眉，摸摸成玦的额头：“晚上我把窗户打开了一点，冻着了？”
　　成玦有些不爽地拨开了俞汤的手。
　　但俞汤只当他是生病了不舒服，不想自己碰他，坐下来和他好好商量：“去医院看看吧，肠胃不舒服的话挂个水休息休息，公司那边我去帮你请假。”
　　成玦忽地抬起头，“你不打算陪我？”
　　俞汤：“我当然陪你过去，但是今天公司里有个重要的会议，刚刚我就是在拷那个会议的文件，我忙完了就过去看你……”
　　成玦正找理由和俞汤生气呢，直接站起身来推开他：“忙忙忙，你就知道忙，不用你，我自己去！”
　　俞汤叫了一声成玦的名字，想握住他的手。
　　但成玦走的太快，等俞汤追过去的时候，成玦已经反手将大门拍上了。
　　成玦生病了，俞汤哪能让他就这么走了，鞋都没来得及换就追了下去，却怎么也找不到成玦的身影……
　　【系统223：主人主人，成玦之前就经常这样闹脾气，离家出走。】
　　【俞汤：然后呢？】
　　【系统223：然后和兄弟们去酒吧喝酒。曾经有次程俞汤找了他五天，后来在警局把成玦领回来的。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：成玦说他迷路了，其实是和几个哥们去国外看球赛了。】
　　【俞汤：呵。】
　　成玦离开后，手机就关机了。
　　因为曾经弄丢过成玦，俞汤的心里一直都十分不安。
　　上午的会议俞汤因为走神出了几个小错误，心不在焉的样子也被人看在了眼里，弯腰向董事会赔礼道歉。
　　会议结束后，俞汤就离开公司，到处去找成玦。
　　成玦这会儿则趴在成家别墅的地毯上打游戏。
　　一个少年坐在沙发上，也拿着手柄，对着成玦喂了一声：“玦哥，什么时候再去洛杉矶，咱们干一票大的？”
　　成玦懒洋洋地嗯了声：“改天。”
　　祁元峰嗤笑一声：“感谢玦哥您百忙之中敷衍我呗？”
　　成玦：“滚。”
　　祁元峰嘶了下：“之前兄弟几个去看球你就第一个要往回跑，敢情您真跟那破律师谈上恋爱了。”
　　成玦回头，冷冷扫了祁元峰一眼：“不行？”
　　祁元峰吓一跳，赶紧说行行行：“宁家的小公主快回国了，你爹都开始给你置办房产了，都要娶媳妇儿的人了，还是清醒点吧。”
　　成玦声音恹恹的，就好像真的生病了似的：“不娶，你娶吧。”
　　这世上竟然还有让成玦烦恼的事吗？
　　祁元峰放肆地嘲笑了成玦一会儿，突然感觉到了压迫感，哆嗦道：“成大佬，你不会说的是真的吧？”
　　宁家的企业是家族企业，资本的累积已经到了非常雄厚的地步，找女婿的标准当然非常高。
　　成玦过去算是娶。
　　祁元峰这个家境，过去了危险得是入赘……
　　祁元峰追求不高，就想要个平等的夫妻关系……
　　祁元峰：“别啊玦哥，咱就开个玩笑，你不想娶谁能拦得了你，你想藏着谁也找不着不是，你就带着你那个小律师……”
　　成玦音调冷冰冰的，带着怒意打断了祁元峰：“别跟我提他！”


第482章 对啊，你就是个替身05
　　成玦也不知道自己为什么这么郁闷。
　　成玦知道，程俞汤不可能在他面前演戏，也的确没和人上过床。
　　但要是他心里有个什么白月光，而且这么多年都念念不忘的话，那可就太恶心人了！
　　要知道，虽然是成玦先下的手。
　　但最后是俞汤主动来追求的成玦。
　　最好是个误会。
　　俞汤要是敢心里还有个人，成玦一定让他俩怎么死的都不知道！
　　这会儿离国庆假期还有一周左右的时间。
　　到时候他可要看看，这个明哥到底是个什么来头！
　　成玦暂时不想见俞汤，也不想去想那些破事儿，打完游戏就带上祁元峰，和几个公子哥约局喝酒去了……
　　俞汤也知道找不着人，所以车开的十分敷衍。
　　俞汤开累了，让系统223操控着把成玦喜欢去的地方都转了一个遍。
　　俞汤则躺在车上悠闲地听歌。
　　俞汤先是查了A市所有的医院，无果后又去一些网吧啊台球厅之类的娱乐场所寻找。
　　每次到了一个地方，俞汤就一脸焦急地下车来询问老板有没有见到成玦，然后再语无伦次地叮嘱几句见到他一定要联系自己之类的话，上车前还夸张地踉跄了下。
　　这下，大半个城市都知道俞汤在找成玦了。
　　【俞汤：崽崽你说，我挂一个寻狗启事是不是快一点？】
　　【系统223：噗。】
　　【俞汤：好了不开玩笑，正好趁着这个机会，刷刷首领的爱意值。】
　　【系统223：唔，可成玦现在在喝酒，怎么刷呀？】
　　【俞汤：崽儿，给我安排个车祸大礼包。】
　　【系统223：呜呜主人，这个世界才刚开始，您就要……】就要一直卧病在床了吗？
　　【俞汤：当然不是，安排那种看起来非常严重，但实际上没啥伤害的车祸。】
　　【系统223：啊，原来是这样，好的主人！】
　　【俞汤：尤其是脸，不要伤到，我可还没见我的明哥呢，害羞.jpg】
　　【系统223：！】主人的表情包好可爱！！
　　俞汤觉得差不多了，赶在下班之前去警察局备了案。
　　成玦有点路痴，俞汤实在放心不下，报了警也没回去休息，继续开着车在路上转，想看看能不能碰见迷路的成玦。
　　凌晨两三点，俞汤通过一个路口，疲惫让他胸口发紧呼吸不顺。
　　俞汤搓搓脸颊，在临时车位上停车，买了包烟来点了两根，又回到驾驶位继续开车。
　　俞汤行驶着，慢慢开进了远郊的山路。
　　突然，俞汤看到一个落寞的身影。
　　那人身子很高，头发金色，背影有些单薄，也是穿着一件烟灰色的休闲装，和成玦今天离开时一模一样！
　　俞汤心高高地悬起，追过去，可那人却在下一个转角消失不见了。
　　俞汤心焦再加上疲惫，转弯有些着急了，被刺眼的卡车远光灯闪了眼睛，车身朝着一边的悬崖冲了下去！
　　卡车急刹了一下，知道是自己的责任，又觉得山路没有监控，于是偷偷逃逸了。
　　安全气囊弹了出来，巨大的冲击力让俞汤眼前一黑。
　　系统223控制着车身的下落，让车子卡在了悬崖的一棵树上。
　　车身受损十分严重，但好在没有滚下山谷。
　　俞汤的身子卡着，无法动弹，很快就因为缺氧昏了过去。


第483章 对啊，你就是个替身06
　　成玦酒量不好，但也十分清楚的知道自己的量在哪儿，平时只尝尝口味偏甜的果酒，绝对不碰高度数的烈酒。
　　倒是这次，成玦多喝了一杯调制的鸡尾酒。
　　成玦坐在沙发上，头有点疼，兴致缺缺地用手拨着酒杯上的樱桃梗。
　　几个熟人从酒吧门口进来，看见成少爷在，凑过来问好。
　　成玦敷衍地寒暄了下，陪他们又喝了几杯。
　　其中一个大咧咧地对成玦道：“还是成少爷玩的潇洒哈！”
　　成玦轻轻晃了下头，没太听懂这人是什么意思。
　　那人就解释道：“孙子他们今天下午在东创打球，看着你那个小情人在满世界找你呢，没成想你跑这儿来享受生活了。”
　　成玦：“嗯？”
　　竟然在找他？
　　难道不该趁机去和那白月光诉诉苦吗？
　　成玦自己都没发现自己已经酸成了这副模样。
　　“别装了，你故意的吧。嘿嘿，人家成少爷过的才叫生活。”
　　“是啊，成少那小情人我见了，皮肤细的跟那个胭脂膏似的，腰细臀还翘，让人看了就想摸一把……”
　　“咳！”
　　祁元峰眼看成玦脸已经黑下来了，狠狠地咳了一声：“都没跟我打个招呼啊！咋的，祁哥不是哥啊？”
　　“哥哥哥，我错了哥！”
　　一群人笑笑闹闹，开始讨论宁家小公主要回来的事儿。
　　“成少爷，到时候把小公主带出来喝酒吧。”
　　“那小姑娘小时候就喜欢追你屁股后面玩。反正你也不喜欢，骗出来，让咱们见识见识。”
　　忽地，成玦站起来，朝着洗手间走去。
　　有人在后面叫了他两声，但没人敢拦着成少。
　　成玦把洗手间的门锁了，站在镜子前洗了把脸，手机开机。
　　无数个未接电话提示音响起，还有一条条道歉的短信涌入屏幕。
　　果然……
　　成玦唇角弯起一点，随便选了几个点开看。
　　——小玦，接一下我的电话。
　　——小玦，我仔细想了一下，的确是我不对，我应该先陪你去医院看看病情，再说工作的事。
　　——小玦，我知道，我平时工作忙，经常忽略你的情绪，我会改正，你不高兴了就和我沟通，不要再这样赌气往外跑，我很担心你。
　　成玦的目光在字句之间飞快划过。
　　俞汤字里行间是快要溢出来的担忧与后悔。
　　现在，他的心里一定都是他，整颗心脏，装的就只是他一个人。
　　成玦露出得意的表情。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值70】
　　算了……
　　还是回去吧。
　　成玦喝了酒，现在头有点疼，一会儿回家了要是没有俞汤给他摁一摁，一定会睡不着觉。
　　成玦将未接电话和短信全都划掉，拨打了俞汤的电话。
　　但电话拨通了，那边却迟迟没有接通。
　　成玦翻腕看表，这会儿是凌晨三点半。
　　俞汤平时饮食规律，作息规律，一般十二点前就上床休息了。
　　但是今天他怎么就能睡得着觉的？
　　不应该开着车满大街找他吗？
　　成玦眼神冷了冷，不满地又拨了几次。
　　终于，电话接通了。
　　成玦拿着手机贴在耳边，下巴稍稍仰着，像一只骄傲的孔雀，等着俞汤先开口解释。
　　那边信号不是太好，里面全是滋啦滋啦的电流声。
　　就在成玦逐渐失去了耐心和兴趣，打算挂断电话的时候，俞汤虚弱的声音传了过来：“小玦……你，你在哪？”
　　俞汤一直在昏迷。
　　口袋里的手机震响了几次，才把他唤醒。
　　俞汤看见是成玦打来的电话，忙接了起来，接通后才发现自己的声音哑到全是血气。
　　成玦听出了不对劲，神色变了变：“程哥，你怎么了？”
　　俞汤：“我……”
　　俞汤话未说完，车下的树杈断了一根，发出咔嚓的爆裂声。
　　车身剧烈晃动一下，俞汤的手机摔落下去。
　　座椅和气囊将俞汤卡在一个位置，手脚僵硬不能动弹，根本够不到手机，心急之下眼睛翻了翻又晕了过去。
　　成玦捏着拳，浑身的肌肉都绷紧了：“程俞汤！”
　　可那边就是没有回应。
　　成玦在有些混沌的脑海中仔细回忆着刚刚的通话。
　　最后那一点声音分别是枝条爆裂和引擎空转的声音。
　　一定是出事了。
　　成玦来不及想太多，保持着通话大步朝外走去，将祁元峰一把拎起来，离开酒吧。
　　成玦冷峻的表情让祁元峰不敢抱怨一句话。
　　成玦用祁元峰手机打了个电话，开始查A市所有山区的车祸，很快就根据通话定位和车牌号核查到了俞汤出事的位置。
　　山壁陡峭，救援队请求了直升机支援。
　　成玦站在夜风里，看着几乎是直角的陡峭崖壁和地上的刹车痕迹，精神微微有些恍惚。
　　俞汤车技其实很好。
　　大概是因为找了他一天，到了晚上实在是累了，才会出这样的意外……
　　那树杈已经开始在断裂了，几乎无法支撑车子的重量，救援行动稍有不慎就会让车坠进悬崖。
　　如果他真的……
　　成玦感到了一阵刺痛，垂在身侧的指尖儿狠狠地收拢了一寸。


第484章 对啊，你就是个替身07
　　凌晨四点的A市，天还是昏沉沉的黑。
　　原本灯光昏暗的山路被一辆辆救援车的车灯照的通明。
　　成玦看着自己的手机屏幕。
　　他和俞汤的通话还没有挂断。
　　通话时间现在已经过去了五十七分钟四十三秒，对面还是没有任何声音。
　　成玦其实什么都不缺。
　　他和俞汤谈恋爱，不过是享受这种被照顾被关心的感觉。
　　成玦并不会把时间花在和情侣电话聊天上。所以，他和俞汤从来没有通过这么长时间的电话。
　　即使是两人的暧昧时期也没有过这么长时间。
　　成玦站在悬崖边，被夜风吹着身体，有种摇摇欲坠的感觉。
　　有那么一瞬，成玦突然意识到，自己在这份感情里似乎一直在索取，从来没有奉献过什么。
　　【系统223：他才知道啊……】
　　【俞汤：孩子还小，总得给他点时间反思反思。】
　　【俞汤：他不会的话，我可以教他-】
　　【系统223：！】怪不得主人刚刚让我把手机电充满。
　　原来是要让成玦多反思一会儿！
　　【俞汤：不不不，其实被夜风吹一吹他也能意识到这些，我充电只是想让他痛苦加倍。】
　　【系统223：……】不愧是我的主人！
　　凌晨四点半，直升机赶到。
　　直升机下去的时候噪音很大，祁元峰原本坐在车屁股上在犯困，被螺旋桨一扇给扇醒了。
　　祁元峰没找着成玦，正疑惑他跑哪去了，就看见成玦竟然半跪在悬崖边，双手摁在峭壁边上，半个身子都悬在了外面，紧紧盯着底下的车子。
　　祁元峰揉揉眼，以为自己看错了。
　　这还是他认识的成大佬吗？
　　当初入侵人家公司内网，拿到国际一手信息，在暗网一个转手就是几十亿的竞拍价！
　　可成大佬看都不带看一眼的，戏弄那边几天，又把东西如数还了回去。
　　祁元峰提起这事儿，成玦只是轻描淡写的一句练练手。
　　还是第一次看到成少爷紧张成这样。
　　真是小看那个律师了。
　　祁元峰也凑到了悬崖边来看，顺便看着点成玦，别一会儿真出点什么事，一激动跟着殉情了。
　　不过一会儿他一定要好好看看，看看到底是什么样的人把成少爷迷成这样！
　　早上五点多的时候，俞汤终于被救了上来。
　　救援队的人抱着意识不清的俞汤跳下绳索网，交给等待着的医生。
　　成玦立刻跑了过去。
　　俞汤身上的衣服破烂不堪，肩膀脖颈还有许多看不到的地方遍布擦伤。
　　祁元峰也跟着过来，远远看了俞汤一眼。
　　祁元峰只听说过成玦找了个男朋友，还是用套路在酒吧钓来的，还没亲眼见过俞汤。
　　他知道能被成大佬看上的，模样一定不会差，但这次显然是他格局小了。
　　这个男人此时尽管灰头土脸的，但那种干净的气质是掩盖不住的，是那种温和儒雅的家境里教养出来的人，一看就和他们这群人不一样！
　　从他这个角度看，男人的侧脸线条鲜明漂亮，灰尘下的皮肤白皙细腻，长长眼睫垂在下眼睑上即使是离得这么远，也很难被忽视。
　　祁元峰刚刚还有那么一点事不关己，现在也开始跟着后怕了。
　　还好被崖壁上的树挡住了，不然……
　　俞汤的精神状态很差，眼睛半阖着躺在担架上，头歪向一边。
　　成玦不知道俞汤有没有撞在哪里，不敢轻易去碰他。
　　他的手紧紧抓住担架床边，力气大的快要把东西捏变形，声音是哑的：“程哥，你怎么样！”


第485章 对啊，你就是个替身08
　　俞汤没能回答，被医生挂上了氧气管，匆匆推入车内。
　　成玦跟着上车，握住了俞汤的手：“程哥，对不起……”
　　成玦看着躺在床上这样虚弱的俞汤，再想想直升机将人救出后那急速下坠的车子，心里十分不是滋味。
　　“我错了程哥。”
　　“我不该和你闹脾气，你千万不要有事。”
　　“我也……”
　　我也不知道你会这么担心我，我还以为你心里另有所属……
　　可原来我在你心里份量是这么的重。
　　车子到达医院后，俞汤就被推去了急救室。
　　成玦守在外面，一颗心高高地悬着。
　　重新获取了氧气的俞汤逐渐恢复了些力气，缓缓睁开了眼。
　　脑ct的结果还没出来，看见俞汤醒了，立刻有医生过来询问俞汤的姓名和其他个人情况，确认他意识是否清醒。
　　俞汤一一答了，然后虚弱地咳了一下，问站在床边的护士：“我的手机在哪儿？”
　　俞汤问完才想起来，自己的手机摔出去了。
　　他昏过去前接了成玦的一通电话。
　　就那么没头没尾地把手机摔了出去，成玦会不会担心他？
　　又或者，成玦是遇到了什么危险，才给他打电话的。
　　俞汤有些焦急，咳的更狠了，被护士摁在床上：“你先别乱动啊先生，片子还没出来，不排除脑震荡的可能……”
　　俞汤喘匀气息，对护士道：“抱歉，能不能借我一部手机？”
　　护士见俞汤坚持，去找医生商量了下，给俞汤拿来了一部手机。
　　俞汤不假思索地摁下了成玦的号码。
　　第一次拨过去，电话被成玦迅速地挂断了。
　　陌生号码被挂断很正常，至少证明成玦现在没什么危险。
　　俞汤又试着拨了一次，还是被挂断。
　　反复几次后，电话接通，传来成玦冷冰冰的一声：“你是谁？”
　　俞汤：“小玦，是我。”
　　【系统223：主人好会玩哦！】明明就是一墙之隔偏要打电话说。
　　主人要是讲话大点声，或者叫一声，成玦都能听见啦。
　　难道……这就叫做情趣吗？
　　要不要晚上给哥哥打电话试试看？
　　隔着机甲打那种！
　　嘿嘿……
　　成玦当然听出了俞汤的声音，怔了下，眼睛紧紧盯着急诊室的大门。
　　成玦能做精密的计算，能推演资金的走势，却无法预测天灾人祸。
　　成玦的声音有些发抖：“程哥。”
　　他醒了……
　　可为什么要打给他？
　　医生为什么不出来，里面到底发生什么事情了？
　　俞汤经历了一场车祸。
　　成玦打来的几通电话让他清醒了一下，可接通电话后很快就又昏迷了，醒来就发现自己躺在医院里。
　　他并不知道中间发生了什么，自然也不知道是成玦救的他。
　　俞汤试图解释刚刚的事，想让他不要担心，语气轻松：“小玦还没睡吗？”
　　“哦，我刚刚手机坏了，找了个朋友的手机打给你。”
　　“小玦，程哥错了，你还难受吗？”
　　“你在哪？网吧还是朋友家里，什么时候回家？”
　　成玦捏着手机，突然意识到什么，沉默了。
　　他知道俞汤为什么要借手机给他打电话了。
　　俞汤醒了，但不知道自己就在外面，不想自己替他担心。
　　可他刚刚差点就……
　　都不知道担心一下自己吗？
　　成玦：“程哥。”
　　不知为何，俞汤总觉得小孩儿叫他这一声满满的都是稚嫩的委屈。
　　俞汤心快跳了下，赶忙道：“怎么了小玦？”
　　成玦默了一会儿，挂着哭腔道：“我爱你。”


第486章 对啊，你就是个替身09
　　俞汤微怔，心里一暖，温柔道：“小玦，我也爱你。”
　　成玦挂断了电话。
　　俞汤配合着医生做了所有的检查。
　　被推出急诊室时，俞汤惊讶地看到成玦站在门外，红通通的一双眼睛正注视着自己。
　　成玦看起来委屈极了，握住俞汤的手：“程哥。”
　　原来他刚刚一直在外面。
　　俞汤轻笑了下：“小玦，我没事。”
　　可成玦握他的手更紧了，反复向医生确认俞汤的情况。
　　到底是小孩子。
　　出了这样的事，会害怕也正常。
　　俞汤用力握握成玦的手，安抚他：“我没事，一个小车祸而已。”
　　俞汤的表情太平静了。
　　如果不是刚刚成玦亲眼目睹了惊心动魄的救援，可能真的要信以为真了。
　　但成玦不再去多说什么，见俞汤还虚弱，摸摸他的脸颊心疼道：“不要说话了，好好休息。”
　　俞汤的检查结果没有异常，身上的伤也都处理了，打了破伤风和消炎药就可以离开。
　　还好只是虚惊一场。
　　但成玦阴影还没消下去，坚决不接受俞汤提出的打车回家的意见，非要步行去坐地铁。
　　俞汤：“你不是不喜欢人挤人的地方？”
　　成玦：“我哪那么多毛病。”
　　俞汤哦了一声，伸出一只手，开始掰手指：“酒不喝烈的，米不吃泡过的，葱姜蒜提了味儿就得捡出去不能端上桌，芹菜不吃，切成丁包饺子里能赏脸吃几口，床单每天都要换，窗帘不能沾上灰，地毯……”
　　少年淡金色的头发在阳光下映出一个柔软的圈，他的表情逐渐挂上了笑，一把抱住俞汤，亲吻他的嘴唇。
　　成玦亲吻着恋人的嘴唇，突然有些释怀。
　　谁年少的时候没动过情呢？
　　俞汤今年二十七岁，有个初恋也很正常。
　　那些人不过是互为过客，什么也留不下，不过是教男人如何变得成熟稳重罢了。
　　俞汤现在的温柔都是他的，以后也永远是他的。
　　成玦想着，双手收紧，紧紧拥着俞汤的肩膀。
　　这会儿是秋末，天气偏冷，但也不至于穿棉服。
　　成玦跑去买了件厚厚的羽绒服给俞汤裹上，小心地扶着他，像是伺候一个身怀六甲的孕妇，引得地铁上看报的大爷频频侧目。
　　俞汤有点脸红，垂下了头。
　　破天荒的，俞汤还吃到了一顿成玦亲手做的午餐。
　　俞汤回家后，看着厨房微有些力不从心，于是提出了点外卖。
　　但成玦第一次拒绝了俞汤要点外卖凑合一下的建议，拿着食谱进了厨房，鼓捣了一顿午餐。
　　虽然是第一次做，但端上来也挺像那么回事。
　　俞汤赞不绝口，成玦就一直盯着他看。
　　等俞汤夸完了，成玦道：“以后我每天都给你做。”
　　自从两人在一起后，做饭打扫和照顾人的事情就一直是俞汤在做。
　　俞汤虽然从来没说过什么，但这样显然不是他理想中两个人一起过日子的氛围。
　　他很期待成玦能陪他。
　　哪怕是帮他系一下围裙，或是帮忙收一收碗。
　　这会让他有家的感觉，心里也踏实一些。
　　推己及人，俞汤自然也不会把这些事全交给成玦。
　　俞汤立刻道：“一起做。”
　　成玦：“好。”
　　这次救援有惊无险，上了A市的早间新闻。
　　公司那边很快收到了俞汤车祸的消息。
　　董事长也知道了，出于对下属的关心和礼貌，虽然自己抽不开身，但立刻派了亲信拿着营养品过来探望。
　　吃完饭的俞汤窝在沙发上，靠着成玦的肩膀犯困。
　　不一会儿，俞汤就睡着了。
　　成玦听着肩膀上均匀的呼吸声，正准备把他抱回房间休息，门铃声响了起来。
　　成玦眸光沉了下，露出一闪而过的冰冷寒意。
　　俞汤困倦地睁开眼，发现成玦已经去开了门。
　　门一拉开，门口的人看清开门的人是谁，笑容逐渐变得僵硬，轻轻嘶了一声：“成少。”
　　成玦手指竖起，在唇边轻轻一贴。
　　这位亲信也上道，立刻就装作不认识成玦的样子，客气地询问：“请问这里是程律师的家吗？”
　　成玦：“他睡了，你走吧。”
　　亲信愣在原地。
　　他是真的想跑了。
　　俞汤听到了门口的声音，还有成玦硬邦邦的逐客令，不禁失笑，起身过来迎接：“小孩儿不懂事，您请进。”
　　小孩儿……
　　不懂事？？
　　这亲昵的口吻是怎么回事啊！
　　亲信提着礼物，垂着头，那颗心脏跳的就像安塞腰鼓一样茂气腾腾。
　　他已经预想出自己的一千种死法了！
　　俞汤拍了下成玦的肩膀：“你先回屋里去吧。”
　　成玦懂事地点了点头：“嗯，你别太累。”成玦这句话说给谁听的谁知道。
　　成玦目光在那人脸上轻轻划了下，留下满满压迫感。
　　果然，董事长派来的人只和俞汤聊了几句，简介迅速地表达了一下关怀之情，放下礼物就溜了。
　　俞汤自然也知道这都是老板走一下过场，并不在意什么，将礼物收好放在茶几下面。
　　俞汤直起腰来的时候有点快了，头晕了一下，伸手想扶沙发背。
　　一只大手绕过俞汤的后背，一抄膝弯，直接抱了起来。
　　俞汤身体悬空，眩晕感也消失了，拍拍成玦肩膀：“我没事，你放开我就行。”
　　成玦：“你少逞强。”
　　成玦把俞汤抱去了房间里，放在收拾过的大床上。
　　成玦挂好窗帘，自己也爬了上来，将俞汤圈在怀里亲亲他的耳尖儿：“睡吧，你刚才就困了。”
　　俞汤嗯了声，带着点鼻音。
　　成玦：“连着假期一起休息吧，多陪我几天。”
　　俞汤：“好。”
　　俞汤：“对了小玦，国庆我有个同学聚会。”
　　成玦：“嗯？”
　　俞汤：“A大的百年校庆，学校会对外开放，想和我一起去吗？”
　　成玦听见俞汤大方地邀请他，心里软了软，大度道：“不用，你们聚你们的，我晚上过去接你。”


第487章 对啊，你就是个替身10
　　俞汤还是第一次被成玦这样当成宝贝照顾着。
　　虽然会有些心疼忙前忙后的成玦，但俞汤的心里暖暖的。
　　成玦头发长了点，黑发长出来，和金色配在一起让他很不满意。
　　俞汤：“要不就染回黑色？”
　　成玦随意地抓了抓头发：“你不喜欢这个颜色？”
　　当然不是不喜欢。
　　但这小孩儿真的非常适合浅色发系，走在街上总是要被人盯着看。
　　俞汤虽然不是那种小心眼的，但也会有占有欲。
　　他不想其他人看成玦。
　　但成玦喜欢，俞汤自然也不阻拦：“喜欢，我当然喜欢。”
　　正好小区外头有个理发店新开业，俞汤带他去修了修头发，把发根也染了一下。
　　理发店老板朝着俞汤赞不绝口：“这个发色真的很挑人，小伙子长得帅，皮肤白，衬的可真出挑。”
　　俞汤笑着道谢。
　　成玦倚在座椅上，听着老板的夸奖无动于衷，还打了个哈欠，一副困倦懒散的样子。
　　俞汤以为他不在乎。
　　可这孩子出来之后立刻骄傲起来，在商场里陪俞汤挑两件聚会穿的衣服，所有的镜子都不放过，必须都得照一遍才行。
　　成玦：“别说，我之前还真的忽略我的长相了。”
　　俞汤：“……”
　　不愧是你。
　　所以要不要试试染个绿色？
　　我可以帮你。
　　不用颜料的那种。
　　成玦：“程哥，你当初是不是因为我长得帅才救我的？”
　　俞汤闻言，先是怔了下。
　　但随后俞汤又很快恢复了正常，笑着哄他：“当然了，小玦最帅。”
　　俞汤说完，目光突然垂了下去，似乎是有什么心事。
　　其实他是回忆起那天酒吧里的事情。
　　如果他不是正巧碰见。
　　那成玦是不是……
　　俞汤想向成玦求婚，可这个脱离了他的视线就不认路的孩子，他真的有能力保护好他吗？
　　成玦也发现了异常，皱眉看了看俞汤。
　　这一瞬间，成玦在俞汤眼底看到了尽管尽力掩饰，但还是隐藏不住的复杂情绪。
　　像是忧伤，遗憾，惋惜？
　　成玦有点读不懂。
　　但这一幕却深深地印在了成玦的心里。
　　两天后，订婚的戒指送来了。
　　俞汤还没和成玦谈这件事，并不打算现在就让他看见戒指，于是接过店员送来的礼盒时，推说是朋友送来的礼物。
　　因为俞汤车祸，这些天来有不少人提着东西过来探望，故而成玦也没有多在意。
　　俞汤将戒指藏进了衣帽间最深处的小衣橱里。
　　因为白天的时候成玦一直守在他跟前，俞汤都没有机会打开来看一看，只能等成玦睡着了之后，才心痒地跑去衣帽间里打开灯，仔细端详着那枚男士戒指。
　　俞汤发现，戒指上还刻着成玦的首字母。
　　【俞汤：宝贝在吗？】
　　【系统223：我一直都在呀主人！】
　　【俞汤：可以帮我把这两个字母去掉吗？】
　　【系统223：当然可以！】
　　【系统223：还有主人，您刚刚下床的时候成玦就醒了，现在正在外面偷偷看您。】
　　【俞汤：嗯，我知道，如果他没醒我还得麻烦宝贝你把他叫起来呢。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　俞汤端详了很久，想起来这一年来和成玦的点点滴滴，眼神也越来越温柔。
　　他的确不能保证保护好成玦。
　　但一定会尽全力去照顾，体谅成玦，给他最好的生活！
　　俞汤准备回去，但当他将戒指翻过来的时候，却发现戒指内环处没有刻上他要求的字母。
　　大概是店家制作的时候忘了看备注。
　　还好他现在暂时不用。
　　有时间了送回去重新刻一下就好，应该很快，不耽误时间。
　　俞汤松开眉头，十分不舍地将戒指放回去藏好。
　　俞汤做完这一切后，打开了手机的手电筒，光调到最弱，随后关掉了衣帽间的灯。
　　他留了足够的时间让成玦先回到床上装睡，然后才轻着手脚摸黑回来，小心地回到床上。
　　手机灯关掉后，整个房间只剩下一盏微弱的小夜灯泛着浅浅的光芒，俞汤屏住呼吸，偷偷看了看成玦的睡颜。
　　成玦还维持着刚刚侧趴在床上的动作睡着，脸颊陷在柔软的枕头里，嘴唇稍稍张开，十分放松。
　　俞汤的唇角不禁往上弯了弯。
　　俞汤把掉下去的被子拉回来盖好，动情地亲了下成玦的嘴角，然后伸出手，将成玦揽进了自己的怀里。
　　成玦想去看看衣柜里藏着什么，但俞汤却抱住了他。
　　俞汤觉浅，成玦要是动的话，俞汤一定会醒。
　　成玦只能先把疑虑咽下，闭上眼睡觉。
　　可等到俞汤睡着了，呼吸均匀下来，成玦也没能在自己的胡思乱想中理出一丝睡意……


第488章 对啊，你就是个替身11
　　第二天早上，国庆假期如约而至。
　　俞汤醒来的时候，想把成玦也叫起来。
　　但成玦这会儿才刚睡着，恹恹的没什么精神，睁开眼说自己已经醒了，不一会儿眼睛又闭上没动静了。
　　俞汤失笑，去洗了个澡，然后去厨房做好了早餐。
　　俞汤把东西弄好，回到卧室，发现成玦已经不在床上。
　　俞汤下意识地以为他在洗澡，可也没听到水声，反而听到衣帽间有窸窸窣窣的声音。
　　俞汤心里突然紧张了下，两步过来，拉开了衣帽间的推拉门。
　　成玦就站在那个小衣橱对面，手里拿着装戒指的礼物盒，神情轻松地摆弄着。
　　成玦转过头，深色的瞳仁里闪过俞汤惊慌的样子。
　　成玦笑了下，当做什么都没看到，也并没有任何被抓包的窘迫，十分轻松道：“程哥，这是什么？”
　　俞汤心里砰砰地跳了起来！
　　没想到这么容易就让他看见了。
　　早知道藏得深一些……
　　俞汤目光躲闪：“你没打开？”
　　成玦嗯了一声：“我找条领带，不小心看到的。”
　　其实他打开了。
　　系统223一直在给俞汤播放成玦的动向。
　　俞汤看着眼前这一幕，深吸了一口气。
　　俞汤又有点想临阵脱逃了。
　　他想，如果成玦看到了，他就和他商量。
　　但如果他没看到。
　　那就再过两天，让自己有个好的心理准备。
　　万一成玦不答应……
　　或者他只是想谈个恋爱，并不打算和他结婚……
　　俞汤实在怕自己受不了这样的打击。
　　俞汤硬着头皮笑了笑：“没什么，应该是装袖扣的盒子，给我吧。”
　　明明是钻戒。
　　却说是袖扣。
　　明明这么惊慌。
　　还要故作镇定。
　　无论如何，俞汤在骗他。
　　成玦又感到一阵恶心。
　　【成玦黑化值+10，当前黑化值20】
　　成玦乖乖点了下头，交给了俞汤，还懒洋洋地在衣橱里刨了一会儿，拿出条领带来。
　　俞汤：“要领带做什么？”
　　成玦笑道：“晚上去接你，打扮打扮。”
　　俞汤唇角弯起来，拥抱成玦，两个人吻在一起。
　　成玦贴着俞汤的胸膛，故意道：“程哥，你心跳好快。”
　　俞汤动了情，眼睛湿漉漉的浸满了水汽，他没细想成玦的话，轻轻地嗯了一声，吻的更加深了。
　　最后，是成玦把他压在了床上。
　　十几分钟后，俞汤拍拍成玦的肩膀：“吃饭吧，记得把粥放微波炉里热一下。”
　　成玦金色的头发跳动了下，“你不一起来吗？”
　　俞汤抬腕看看表：“和人约了时间，要迟到了。”
　　原本是要和他一起吃的，没想到接吻接的时间有点长了。
　　俞汤从床上站起来，整理了一下压皱的衣服。
　　成玦看着他这么在意着装的样子，眸光深了深，但还是道：“好，晚上给我打电话，少喝点酒。”
　　A大的百年校庆吸引了不少校友返校。
　　学校订制了一个巨大的蛋糕，宛如书卷展开，看起来很有诗意。
　　学生们都没课，排着长长的队领盘子，等着一会儿分一块蛋糕吃。
　　俞汤凑过来给蛋糕拍了张照片，回头后，一眼就在队伍里看到自己曾经的室友。
　　其中一个个子稍矮，看见俞汤就激动地跳起来了，使劲儿摆摆手：“汤哥！这儿！卧槽，终于见着你了汤哥。”
　　另外一个室友也转过头，看见俞汤，露出欣喜的表情：“老程，好久不见。”
　　俞汤和两人打招呼。
　　“老师们这会儿应该还没过来，一起排个蛋糕吃吧老程。”
　　俞汤：“好。”
　　俞汤当然不能插学生的队，自觉地走到了队伍的最后面去，领了盘子和一只小叉子。
　　队伍前面是长长的凉亭，可以遮挡阳光，但队伍真的很长，直接从机械馆排到了图书馆。
　　队伍的最后就没有东西遮挡了，完全暴露在太阳底下。
　　今天的太阳还挺毒，俞汤站了一会儿，被刺的有些睁不开眼，肺里一阵难受，低头掩唇咳了两声。
　　俞汤爷爷是肺癌去世的。
　　父亲到了中年后身体也越来越差，不得不戒了烟，慢慢调养。
　　故而大家都很重视俞汤的健康。
　　俞汤学生时代喜欢打球，身体素质还没有任何问题，但后来工作顾不上运动，和人洽谈时有时也不得不喝点酒抽几根烟，有时候就会犯这个咳嗽的毛病。
　　队伍已经开始动了，但因为人多，前进的速度十分缓慢。
　　俞汤心想还是算了。
　　要是一会儿咳起来，在老师面前总归有些不尊重。
　　俞汤动身往前走，穿过廊道，去队伍的前面把小盘子和叉子还给了学生会的学生。
　　转身要走时，却听到身后一道清冽的声音响起：“程俞汤？”
　　俞汤回头，逆着阳光看清对面的人。
　　是沈皓明没错。
　　很多年没见，男人个子似乎又高了一些。
　　他左手托着一块蛋糕，目光正看向俞汤，身姿挺拔，五官轮廓分明，是那种让人绝对无法忽视他存在的英俊长相。
　　有那么一瞬间，俞汤以为自己看见了成玦。
　　只是沈皓明的发色是纯黑的，气质阳光中带着成熟的内敛，不似成玦那年少张扬的淡金色。
　　俞汤不禁弯起唇角。
　　果然……
　　程俞汤两次喜欢上的人虽然一点也不同，但模样真的非常相像。


第489章 对啊，你就是个替身12
　　【系统223：哇，真的好像！】
　　【俞汤：我也觉得。】
　　【俞汤：不过程俞汤自己大概看不太出来吧。】
　　这只能说明程俞汤这人的审美很固定。
　　就喜欢这样攻击性强，但眉眼又很阳光柔软的感觉。
　　其实对于程俞汤来说，长相其实只占很小的一部分，他更看重恋人身上的品质。
　　成玦对他来说是完全不一样的。
　　所以他从未想过，成玦和沈皓明哪里像。
　　“沈学长。”
　　俞汤笑着打招呼。
　　沈皓明其实早就看到俞汤了。
　　沈皓明回忆起以前的事，以为两人见面会尴尬。
　　之前在社团里，两个人一起配合过羽毛球的双打，也玩过很多次社团组织的桌游，是聊得来的朋友。
　　可却因为那件事……
　　听说俞汤还因为他消沉了很长一段时间，如果当初自己拒绝的方式能柔和一点，是不是就能不那么伤他的心……
　　最后，沈皓明还是没忍住，叫了俞汤一声。
　　却没想到俞汤看到他后，竟然没有任何尴尬的情绪，还笑着和他打了招呼。
　　沈皓明知道，俞汤这是已经释怀了。
　　沈皓明以为自己失去了这个朋友，没想到如今竟然可以这样坦然地相视而笑。
　　沈皓明也笑了，走过来，把蛋糕递给俞汤：“尝尝？你站在最后面，排到了应该也剩不下了。”
　　他刚刚看到俞汤在前面拍照。
　　应该是很想尝尝学校定制的校庆蛋糕。
　　沈皓明其实也没排队，但他曾是学生会的主席，现任主席早早过来排了队，给沈皓明拿了一块。
　　图案正好是A大的校徽。
　　俞汤露出惊喜的表情，道谢，挽了下袖口，拿着小餐叉挖了一块蛋糕送进嘴里。
　　俞汤都没舍得破坏那块校徽。
　　“好吃吗？”
　　“很甜。”
　　许久不见，眼前的人还是那么温雅随和，说很甜的时候唇角弯起来，笑的灿烂。
　　两人站在走廊里，阳光只能照进来一线，一派柔和之下，沈皓明有那么一瞬间没能移开目光。
　　沈皓明想接过叉子，但俞汤已经将那个用过的一次性餐叉扔进了垃圾桶里。
　　俞汤找学生会的学生又要了一个过来给了沈皓明：“谢谢学长。”
　　沈皓明看着俞汤客气的举动，心不自觉地往下沉了沉，才道：“不客气。”
　　沈皓明：“咳，见完老师，晚上一块吃个饭吗？”
　　俞汤：“不了。”
　　或许是没想到俞汤会拒绝的这么干脆，沈皓明怔了下。
　　俞汤继续道：“班级里有聚餐，晚上我男朋友也要过来，有机会了再一起吃。”
　　沈皓明：“好。”
　　沈皓明的情绪明显低落了下来。
　　果然……
　　俞汤有男朋友了。
　　他在俞汤心里，再没有什么特殊的位置了。
　　俞汤：“再见。”
　　沈皓明摆摆手：“再见。”他的眸光深深地看向俞汤的背影，不甘心地握了下拳。
　　【系统223：沈皓明对您也有爱意值诶，不过他明明是……】
　　【俞汤：是直的对吗？】
　　【系统223：嗯。】
　　【俞汤：这其实不分性别的。】
　　【俞汤：一个人曾经倾尽所有的追求你，但后来他又喜欢上其他人了，开始不在乎你了，这样的落差一产生，换谁都会有点失落的。】
　　【俞汤：这时候，你就会误把这种失落当成是自己也有点喜欢他罢了，我越这样，沈皓明越会分不清失落和爱。】
　　这倒也是攻略人的一种方法。
　　但俞汤不屑于对直男使用罢了。
　　他之所以这样，只需要沈皓明生出那么一点不甘心，晚上过来见他一面就好。
　　俞汤很会把握那个度。
　　【系统223：哦……学会了学会了！】
　　【俞汤：所以你学来做什么？】
　　【系统223：（⊙x⊙）】


第490章 对啊，你就是个替身13
　　【俞汤：宝贝，成玦现在在哪儿？】
　　【系统223：报告主人，成玦现在在您的大床上打游戏。】
　　【俞汤：哦？】
　　这么沉得住气？
　　俞汤还以为他跟着过来了。
　　【系统223：不过他早就在您衬衫的袖口里藏了窃听器，刚刚听到您提起男朋友的时候一高兴，死了一次。】
　　【俞汤：……】不好意思高看他了。
　　俞汤和几个室友一起去见了大学时代的老师。
　　午饭的时候几个认识的人一起去了学校食堂，重温了下学校的伙食和食堂大妈全国统一的帕金森。
　　晚上，大家一起开车去了约好的酒店聚餐。
　　包厢非常的宽敞，能容下整个班级的学生，大家喝喝酒聊聊以前的事，仿佛又回到了学生时代。
　　大家都很怀念那时候。
　　虽然同学之间也会有那么一些勾心斗角的小算计，但因为没有利益牵扯，可以说是这一辈子最纯真，最无忧无虑的时刻。
　　大家凑在一起喝点酒，一起吹吹牛逼，无话不讲无话不谈……
　　俞汤开心归开心，但自我管控能力还是很强，烟酒都尽量不沾，等到聚会结束后，俞汤帮着扶了几个喝醉的同学下楼。
　　等到所有人都安排妥当，俞汤告别了几个还想去KTV喝第二轮老同学，进入电梯准备回家。
　　俞汤掏出手机，想给成玦打个电话。
　　可电梯门阖上后，并没有往下走，而是再次缓缓打开。
　　俞汤抬头，沈皓明的身影出现在了自己对面。
　　沈皓明的班级聚会也在这里。
　　虽然知道不该打扰俞汤，但沈皓明还是有些不甘心。
　　俞汤歪了下头：“沈学长？你喝醉了？”
　　沈皓明看着几乎没怎么变的俞汤，眼底有几分醉意。
　　沈皓明进入社会后，才明白当初少年人的可贵，才明白自己错过了怎样的纯真。
　　如果他当初答应了他。
　　那现在，是不是就可以堂而皇之地拥抱他？
　　沈皓明喝的不算醉，但胆子却大了不少，就快要阖上的电梯门也加速了他血液的流动！
　　沈皓明一步跨过来，脚踩住电梯与地面的缝隙，伸手抱住了俞汤。
　　俞汤承不动沈皓明的体重，往后退，身子摔在了轿厢的后板上，发出闷闷的气声：“沈皓明！”
　　沈皓明：“俞汤……我很想你，我当初也不是想拒绝你，我只是不懂这些。”
　　俞汤咬了下嘴唇，用手去推他因为醉酒尤其沉重的肩膀：“沈皓明，你清醒点，你根本就不是喜欢我，你和我……本就不是一路人。”
　　电梯门没了干扰，再次缓缓合拢。
　　俞汤话音还没落下，耳边就响起急促的脚步声。
　　一只手伸入即将合拢的电梯门，硬生生将沉重的电梯门掰开。
　　成玦表情冷的骇人，两步过来，手抓住沈皓明的后脖领把他往后一拉，一侧身直接将他扔出了轿厢。
　　成玦用手环住俞汤的腰，把他扶稳站好，关切道：“没事吧？”
　　俞汤学法的，很怕成玦出手没轻重惹上是非，使劲儿捏了下他的袖子：“他喝醉了，你别打他。”
　　成玦回头，想给这个不知好歹的东西一点更狠的教训。
　　可当他看清趴在地上的人时，脑海中有什么东西在快速浮现，整个人如遭雷劈一般停在了原地。
　　成玦想骗自己的。
　　可下一刻，沈皓明艰难地爬起来，目光扫过两个人，同样也意识到了什么，突然就笑了。
　　俞汤找了个男朋友。
　　可他找的这个男朋友，好像真的非常像自己啊。
　　眼睛，鼻梁，削薄的嘴唇，除了那一头讨厌的金发。
　　沈皓明什么都没说，也没计较自己挨了揍。
　　他满是挑衅地看了成玦一眼，然后就笑了，笑的很放肆，一声声地刺痛在成玦的心上。
　　电梯门再次阖上，像是电影帷幕无声地拉开一般，变成了静悄悄的。
　　怪不得……
　　怪不得第一句话就是不要打他。
　　怪不得俞汤的朋友会给他发那样的信息。
　　怪不得那天成玦问他是不是因为脸才救下自己的时候，俞汤露出了那样复杂的情绪。
　　成玦当时读不懂。
　　现在懂了。
　　是愧疚吧，因为骗了他，骗了他的真心。
　　甚至还想要他将头发染黑！
　　要他彻底变成他吗？
　　他只是一个替身对吗？
　　成玦高傲了二十年。
　　第一次感到有人将他的真心践踏，把他看的比命还重的尊严扔在地上反复摩擦！
　　成玦眼眸有些失焦，里面有什么东西在快速坍塌。
　　【成玦黑化值+50，当前黑化值70】


第491章 对啊，你就是个替身14
　　俞汤没察觉到成玦的不对劲，握着他的手对他解释：“那个人是我的一个学长，他晚上喝多了，才会这样。”
　　成玦面朝着电梯的缝隙，眸光冷的刺骨。
　　这是在和他解释？
　　可成玦根本听不进去。
　　他的脑海里全是窃听器里俞汤的那句：你和我本就不是一路人。
　　这话听着卑微极了。
　　几乎就等于对着那人道：是我配不上你。
　　成玦无法想象，俞汤当时该是用怎样泫然欲泣的表情，对那个人说出这句话！
　　成玦从未体验过这样剧烈的挫败感，眼底一片难掩的阴翳，电梯门打开后，成玦快步走出轿厢，一路从酒店大厅走上了街道。
　　俞汤没想到他反应这么大，这才着急起来，紧紧追过去拉他的手：“成玦！你听我说。”
　　成玦不想听，甩开俞汤，要往马路对面走。
　　俞汤晚上也喝了点酒，这会儿心跳很快，有些力不从心，边追边大声道：“成玦，你答应过不再乱跑的！”
　　怎么？
　　现在还拿那些承诺来压他？
　　难道一会儿还要拿出车祸那件事来让他同情吗？
　　谁知道他那天急着找自己，是因为心疼谁！
　　成玦只觉得可笑！
　　他再也不想见到这个人了！
　　【成玦黑化值+10，当前黑化值80】
　　【系统223：主人，情况不太妙。】
　　成玦的黑化值增长的太快，可主人还在这样刺激他。
　　这样下去。
　　成玦一定会立刻做出伤害主人的事情！
　　【俞汤：宝贝，其实真相是这样的，我刺不刺激他，他都会做出伤害我的事。】
　　【系统223：呜呜呜那怎么办呀？】
　　【俞汤：所以我们要引导他啊，小孩子都是这样的-】
　　【系统223：！】虽然但是，主人到底是怎么在这种矛盾进阶的关键时刻说出这么平静的话来的啊？
　　还有……
　　怎么引导？
　　【俞汤：宝贝儿，安排一辆能压死我的大卡车过来闪闪灯。】
　　【系统223：是，主人！】
　　系统223话音落下，卡车的车噪在耳边由远及近地响起。
　　司机晚上开车本来就累，也没想到这样的车道上会有行人，根本来不及减速，长摁喇叭疯狂打双闪示意躲避！
　　俞汤是喝了酒的，这会儿又一颗心又全在成玦身上，根本看不到其他东西。
　　俞汤没意识到危险即将降临，还在喊成玦的名字，甚至伸出手想抓住他。
　　就在俞汤无助又焦急的时候，成玦突然转身，眉头紧皱，目光锁定不远处急驶的卡车。
　　他一只手将俞汤腰抱住，拉到自己怀里来，往对面发狠地一扑。
　　两人摔在地上，滚了出去，卡车在俞汤的身侧呼啸而过。
　　成玦完全是下意识的动作。
　　等成玦摔在地上的时候，才发现自己又救了他。
　　他怎么就这么贱……
　　俞汤反应比成玦慢些，这才意识到发生了什么。
　　下一秒，俞汤整个人僵住，眼睛里全是错愕，像是突然被丢进了一池混着冰碴的冷水中，身体狠狠地颤抖起来！
　　上次车祸，俞汤因为昏迷，没留下太多的记忆。
　　但这一次，与死亡的近距离擦肩让他没办法直起身子来，在成玦怀里颤抖不堪。
　　成玦想将他扔开，可低头一看，看到的却是连睫毛都在发抖的俞汤。
　　那瞬间，成玦只觉得自己抱了一只被吓坏了的小猫咪，让人忍不住想抱进怀里细心地安抚……
　　可谁知道。
　　这只天真无邪的小猫儿，藏着一颗多么自私的心。
　　成玦突然觉得。
　　自己要是就这么走了，可就太对不起这一年的时间了。
　　成玦要让他痛苦！
　　让他爱而不得！
　　让他身败名裂！
　　把他的自尊也一寸一寸地踩在脚下！
　　成玦要一点一点品尝完他的痛苦后，再让他永远消失在这个城市！
　　成玦眼睛深了深。
　　只一瞬，阴翳和厌恶全都消失了，成玦艰难地爬起，装作十分焦急的样子大喊道：“程哥！”


第492章 对啊，你就是个替身15
　　俞汤灵魂出窍了一会儿，被成玦的一声叫喊硬生生拉回了神魂。
　　俞汤的恐惧因为成玦而消散了许多，虚软的双脚重新攒出了力气，拉上成玦跑去了马路对面。
　　等俞汤对上成玦吓坏了的神色时，更是心疼的不行，恐惧全都转变为了保护欲！
　　俞汤拉着成玦，摸摸他的头发，让自己的声音尽量不去颤抖：“没事了小玦，别怕。”
　　【俞汤：看到了吗？这，就是父爱，即使自己害怕，也要努力张开双臂，为弱小的孩子撑起一座爱的港湾。】
　　【系统223：……】爱、爱的什么？
　　确定是港湾？
　　而不是坟圈？
　　【俞汤：宝贝儿别怕（＾-＾）】
　　【系统223：……】主人您要是不想让我怕的话，就不要用这样的表情包T^T；
　　成玦只是不喜欢伪装。
　　并不代表他不会。
　　但当他看到俞汤尽管脆弱，但还要努力假装强大起来保护着自己的模样，又想起他是在透过他看着另一个人！
　　成玦胃里都跟着一阵翻涌。
　　【成玦黑化值+10，当前黑化值90】
　　【俞汤：逆子。】
　　【系统223：噗。】
　　此时的成逆子抱紧了俞汤，下巴搭在俞汤的肩膀，一副泫然欲泣的可怜样子，不一会儿就呜呜地哭了起来：“程哥。”
　　成玦也不是什么表演艺术家。
　　但之所以能把后怕的情绪拿捏的这么到位，完全是因为亲身经历了一次。
　　上次成玦站在悬崖边，看着俞汤的车子在几乎快要支撑不住的树杈上摇晃时，觉得自己就要疯了！
　　成玦没遇到过对自己这么好的人。
　　那次，成玦真的动了想好好和他在一起的心思。
　　可原来……
　　那一切的温情，一切的关怀，全是另一个人的！
　　他只是一个可笑的替、身！
　　成玦从没想过。
　　这种可笑又愚蠢的事，竟然真的会发生在自己身上！
　　【成玦黑化值+10，当前黑化值100】
　　成玦恨的牙根都痒，手臂收拢，恨不得立刻将俞汤勒死在这儿才能解恨。
　　但俞汤可猜不到成玦的心思。
　　俞汤只觉得是成玦在怕，即使是脸憋红了，无法呼吸，也没有伸手去推开他。
　　俞汤用手一下一下抚摸成玦的后背：“别哭了，都过去了。”
　　“对不起，是我没保护好你……”
　　“小玦，程哥带你回家，没事了，真的没事了。”
　　俞汤打开手机叫了出租车，等待的时候还将西装外套脱下来，披在了成玦身上。
　　成玦不像往常活泼，整个路上都死气沉沉的，俞汤说什么、为什么也不做回答。
　　回到家后，成玦都没像往常一样嫌弃一番床单和窗帘，钻进床上就缩了起来。背对着俞汤不说话。
　　俞汤站在门口，心疼地看着他。
　　上一次车祸的阴影还没消退，这次又是一番不小的惊吓，他都不知道要怎么去哄成玦才好。
　　俞汤抬脚想往里走，可脚步声刚响起，就听到成玦大声喊道：“不许进来！滚！”
　　成玦是真的不想看到他，语气带着疏远与怒意。
　　俞汤愣住，眼眶狠狠一红。
　　他知道成玦现在心里压抑，但这也是成玦第一次对他说出这样的话。
　　俞汤心里难受极了，眼泪在眼眶里转了几下就快要掉出来，可他不敢刺激他，轻轻关上门，站在门口默默垂下了头。
　　门板隔开了两个人。
　　俞汤这才发现，自己根本没从恐惧中缓过来。
　　不过是因为成玦怕了哭了，才挤出了几分勇气，支撑着自己把他带回家来……
　　俞汤开始站不稳，狼狈地滑坐下去，手臂拢住双腿，将脸埋进臂弯。
　　过了一会儿，俞汤小声地哭了起来。


第493章 对啊，你就是个替身16
　　【俞汤：崽崽。】
　　【系统223：录了录了主人，他的窃听器还在您身上，您就是声音再小他也能听到的。】
　　【俞汤：崽崽乖，循环播给他就行。】
　　【系统223：可是主人，他的黑化值没有降呀。】
　　【俞汤：我费了这么大力气才让他涨上来，干嘛要降。】
　　【系统223：（⊙x⊙）】为什么感觉主人玩起来了。
　　而且还很开心的样子。
　　【俞汤：我现在这个状态，在这儿冻着哭半宿，会生病吗？】
　　【系统223：会的主人，需要我给您的身体开启保暖功能吗？】
　　【俞汤：唉，身体暖的了，被成玦伤透了的心怎么暖？】
　　【系统223：主人T^T】
　　首领怎么可以对主人说那样的话。
　　明明就是为了他才坚强起来的，现在却把我的主人拒之门外！
　　坏人！！
　　【俞汤：所以，乖崽们，为了慰藉我伤透了的心灵，来玩几把斗地主吧。】
　　【系统223：玩几把？这不好吧。】
　　【俞汤：噗。】论每次套路自己崽都会被套路回来是什么感受。
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　【系统111：我来了主人！刚刚没听到，要玩什么？】
　　【系统223：当然是斗地主呀哥哥。】
　　【俞汤：……】你们等着哭吧。
　　很短的时间内经历了这么多事，成玦蜷在床上，自然是睡不着的。
　　窃听器里男人的哭声十分受伤，但声音低沉压抑，明显是怕成玦听到。
　　俞汤的家是一个高档的小公寓，面积不算大，但设施很齐全。
　　原本家里是有两个卧室的，但因为之前一直是俞汤自己住，只留了一间卧室，将另一间放上了健身器材，工作之余督促自己跑跑步。
　　所以，俞汤除了沙发和地毯，没有地方可以睡。
　　被爱而不得的白月光醉酒侮辱，又被替身拒之门外，他一定很伤心吧？
　　成玦的深色双眸直直地盯着门板，甚至想要穿透过去，仔细欣赏一下男人的狼狈，仿佛这样才能给他带来一点快感。
　　但很快，成玦的头疼起来。
　　天才的思维总是敏捷迅速，成玦很小的时候就注意到自己这一点。
　　他在做一件事情前，需要花费很大的功夫来让自己集中注意力，一旦集中，他的学习能力在外人眼里是非常骇人的，如果集中不了，就是这样难捱的头疼与折磨。
　　所以成玦去做了许多事，一次次地追求刺激，挑战自己，但到头来还是无法阻止自己胡思乱想，睡眠问题也十分严重。
　　和俞汤在一起的这段时间，成玦觉得自己好了许多，尤其是将俞汤拥进怀里的时候，他的思绪会缓慢许多，也踏实许多，心里眼里就只有这个人的存在。
　　可是现在，俞汤不在，成玦无法抵挡一阵接一阵的头疼，趴在床边干呕了几下，眼睛通红。
　　直到后半夜，成玦终于忍不住了。
　　成玦起身下床，表情十分不善，大步走来将门一把拉开。
　　可就在门拉开的同时，原本蜷缩着靠在门板上的人因为失重向前倒去，摔在成玦的腿上。
　　成玦皱眉。
　　他都没去沙发上，就在这里守着睡了半宿？
　　成玦突然就有一点心疼。
　　毕竟平时那么注重健康的人，如今也因为他不愿意开门而固执地守在这里……
　　成玦半跪下来，目光冷冷地扫了下俞汤的脸。
　　不一会儿，成玦的目光缓和了些，垂在身侧的手指动了动，想要把他抱进去。
　　此时的俞汤心神俱惫，身上只穿了件衬衣，蜷缩成一团，已经停止了哭泣，但仍旧是满脸泪痕。
　　他哭着哭着就睡着了，再醒过来的时候果然发了高烧，身上疲乏到一点力气都没有，五感也弱了许多。
　　俞汤身体轻轻颤抖了下，迷茫地睁眼，逆着头顶的灯光朝上看去，看到一张熟悉的面容。
　　难受的很了，俞汤只觉得灵魂都有点轻，仿佛就那么飘了起来，意识也十分混乱。
　　他记得，成玦生气了，还不愿意见他，是不会给他开门的。
　　所以这个人不是成玦，那就是……
　　沈皓明……
　　他怎么来了？
　　俞汤满是水汽的眼里露出了疏离的情绪，艰难撑起身子，想往后退，沙哑的声音道：“学长，我没事，我要回……”我要回家了。
　　下一秒，俞汤的脖子被人大力地掐住，强烈的窒息感瞬间袭来。
　　成玦：“你叫我什么？！”
　　成玦头顶的金发都因为愤怒跳动了起来：“混蛋！睁开你的眼睛，看清楚老子是谁！”
　　俞汤头向后仰，手脚挣扎，喉咙里发出惊恐的声音。
　　他这时候才真的醒了，不明白成玦为什么要这么对他，眼眸里立刻就盛满了受伤的情绪。
　　成玦：“你……”
　　成玦看着俞汤这幅样子，气到什么都说不出来！
　　成玦的手从俞汤脖子移开，揪住他的领子：“你喜欢我对不对，好，我他妈的满足你。”
　　俞汤被不由分说地拖了进去。
　　成玦将人往前一扔，俞汤的后背立刻撞上床边，疼的立刻朝前弓起了身体。
　　成玦偏不让他弓腰。
　　他将他的衬衣解了，双手拉高压进自己的一只手里，死死摁在了床上。
　　俞汤像是一只被抻展了的虾。
　　成玦则是一头暴怒的狮子，血红着眼睛，不管不顾。


第494章 对啊，你就是个替身17
　　俞汤生着病，根本没有力气去做什么。
　　况且眼前的人又是成玦。
　　成玦每一个动作都承载着愤怒与占有欲。
　　俞汤想……
　　今天是真的把他吓坏了。
　　干脆就由着他吧……
　　俞汤伸手，环住了成玦的肩膀，脚勾了他的腰。
　　可俞汤不知道，这只会让成玦更加愤怒！
　　成玦错着牙，表情冷的刺骨，直到俞汤昏过去都还沉浸在自己的愤怒之中。
　　过了很久，成玦才意识到，压抑的哭声消失了。
　　成玦低头。
　　俞汤闭着眼，以一种虚弱但又放松的姿态躺在床上，头歪向一边，已然失去了意识。
　　俞汤在外人眼里，一直是温文尔雅很值得依靠的形象。
　　而如今在床上，男人双眼朦胧脸颊绯红，浑身上下都透露着令人无法忽视的脆弱。
　　俞汤的心是属于别人的。
　　但眼前的这一幕，将永远只属于成玦一个人。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值10】
　　【成玦黑化值-10，当前黑化值90】
　　成玦是有那么一瞬间的心疼的。但很快，理智提醒他要保持清醒。
　　俞汤不过是把他当成另一个人罢了。
　　成玦错了错牙，用被子将俞汤卷起来扔在床上，自己拎上枕头去了客厅沙发……
　　俞汤再醒来的时候已经是第二天中午了。
　　俞汤躺在床上，手背上扎着针，身上的衣服已经被换成了舒适的睡衣。
　　只是那温热的感觉尚在，身体一动，仿佛就要溢出来似的。
　　这让俞汤觉得羞耻，脸红了下，不自觉地将头偏向窗子那侧。
　　【系统223：只有十个点欸，首领好小气。】
　　【俞汤：还好了。成玦还是有点不一样的，毕竟之前90点爱意值可不是在床上换来的。】
　　【系统223：嗯！但是主人，您还好吗？】
　　【俞汤：嗯，还不错，他是第一次吗？】
　　【系统223：嗯！】虽然我问的不是这个好不好。
　　【俞汤：小子很有天赋。】
　　【系统223：嘿嘿！】
　　【俞汤：成玦这个聪明的小脑瓜一定想出来一百条让我痛不欲生的报复方式了。接下来，我只要扮演好小白兔的角色就可以了-】
　　【系统223：（＾-＾）V】主人开心，我就开心！
　　俞汤躺在床上，浅色的瞳仁恍惚了一下。
　　昨晚他和成玦上床了。
　　不知道成玦现在气消了没有。
　　俞汤知道自己身体状况不太好，也没急着去找成玦，抬头想看看吊瓶里还有多少药。
　　可动作之下，牵动了干哑的喉咙。
　　俞汤虚弱地咳了几声，只觉得胸腔和腹腔都连带着在震动，疼的头顶冒出一层薄汗。
　　门从外面被打开。
　　成玦系着围裙，手里还拿着一个锅铲，急匆匆进来，手臂绕过俞汤的后颈把他扶起来些：“程哥，又难受了？”
　　俞汤有那么一瞬间觉得，成玦是想用锅铲敲死自己的。
　　俞汤只好假装茫然，看向成玦：“小玦？”
　　成玦担忧的目光看着俞汤，随后又垂下了头：“程哥，你生病了，是我不好……”
　　昨晚的成玦丢下俞汤，在外头冷静了一会儿，报复计划也初具雏形。
　　他不是觉得自己配不上那个人吗？
　　那他就让他身败名裂！让他跌入尘埃，让他染上污泥，让他卑微到连提那个人的名字都觉得自己不配！
　　而他……
　　就留在他身边，好好地欣赏这一切！
　　成玦想好了，天已经亮了，他跑回来帮俞汤清洗，这才后知后觉地感受到俞汤滚烫的身体。
　　成玦倒是很希望俞汤能多痛苦一点，但他现在和俞汤是情侣关系，不能坐视不理。
　　成玦帮他清理，给他换了衣服，却故意没去管那个地方。
　　反正他是第一次。
　　没有这个经验也很正常。
　　成玦唇角勾起一点戏谑的笑。
　　成玦悠闲地吃了点了份早餐，吃饱了以后将外卖盒处理掉，才帮俞汤请了医生过来。


第495章 对啊，你就是个替身18
　　俞汤输了退烧药，才好受了一点，但在还没完全清醒的时候就一直在咳嗽。
　　成玦在跟前照顾了一会儿，准备去做点吃的，刚热上锅就又听到了俞汤咳嗽的声音。
　　成玦就赶忙跑了过来。
　　此时，他的目光在俞汤身上转了几下，委屈道：“对不起，昨晚我没控制住自己。”
　　俞汤怔了下，随后虚弱一笑，用没有扎针的那只手摸了摸成玦的头发：“你不生气了就好。”
　　成玦：“程哥……”
　　俞汤：“我知道，你只是吓着了，不用向我道歉的。”
　　成玦点了点头，“我在给你做午饭，你有什么想吃的吗？”
　　俞汤弯唇笑了笑：“做你喜欢的就好了，谢谢小玦。”
　　成玦其实很眷恋这样的温柔，不管他承不承认。
　　但成玦也清楚的认识到自己现在是在俞汤面前扮演着另一个人。
　　他告诉自己，这些不过都是演出来的，他对这个践踏自己自尊心的男人只有恨，不可能再有什么爱意！
　　成玦就沉浸在这复杂的心思下在俞汤手臂上蹭了一会儿，起身回了厨房。
　　等午饭做好了，俞汤的药瓶也空了，成玦按着医生交代的方法帮俞汤起了针，扶他往餐厅走。
　　俞汤一起来，脸就尴尬地红了。
　　成玦心里暗笑，却是皱眉，装作一脸不懂的样子，还有点着急：“怎么了程哥，哪里难受？”
　　俞汤摇了摇头：“我先去洗手间一下。”
　　成玦：“你烧刚退，别急着洗澡。”
　　俞汤：“不是……”
　　成玦：“不是什么？”
　　俞汤脸红的更狠：“你没有戴套。”
　　成玦怔了下，脸也跟着红了红，低头摸了摸自己的金发：“我帮你吧。”
　　帮着俞汤弄好后，两个人一起吃了午饭。
　　生活仿佛又恢复了正轨。
　　性生活这种东西只有零次和无数次。
　　成玦又是少年，尝到滋味了不可能压抑自己，连哄带骗几次让俞汤妥协，把家里所有的地方都翻了个遍。
　　成玦的确是个更注重精神层面的小孩儿。
　　即使俞汤没日没夜地陪了他四五天，爱意值也不过停在了浅浅的30点，黑化值则是一点都没往下降。
　　【系统223：主人，他好小气！】
　　【俞汤：的确，我也在思考这个问题。】
　　【系统223：唔？】
　　【俞汤：但我只是一只单纯的小白兔我能做什么呢？只能静静地等他的报复，然后偷偷在午夜伤心流泪，却还要假装坚强照顾好我的恋人。】
　　【系统223：主人，其实单纯的小白兔一般是不会计划好后面这些步骤的。】
　　【俞汤：哦，是吗？】
　　【系统223：啊……哎呀，世事无绝对啦，可能这只小白兔他特别聪明善良豁达勇敢果断谦逊英俊帅气呢！】
　　【俞汤：崽崽乖-】
　　【系统223：嗯！】虽然但是，我感觉我刚刚差点就要被卸载了。
　　【俞汤：监视着成玦的动向，有什么举动都要告诉我。】
　　【系统223：是，主人！】
　　【系统223：主人……】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：沈皓明那边好像有动静了。】
　　【系统223：他向您的室友询问了您现在的公司和电话，似乎是想和您见一面，需要我制止他吗？】
　　【俞汤：不用了。】
　　俞汤本就担心事情搞不大。
　　这送上门的修罗场，为什么要制止呢？


第496章 对啊，你就是个替身19
　　短暂的假期即将结束。
　　若不是因为那次意外，成玦把俞汤拉到了床上去，俞汤都不知道，表面人畜无害，就连拖鞋都偏爱小粉兔子系列的少年，竟然也能这么狂野。
　　这天清晨，成玦再次选择性失聪，忽略俞汤已经完全抵挡不住，而挂上了哭腔的求饶。
　　【俞汤：宝贝，你见过施工队那个打桩机吗？】
　　【系统223：呜呜呜主人，我还是个宝宝啊。】
　　【俞汤：别逗了，你111哥哥才是宝宝。】
　　【系统223：嘻嘻。】
　　因为第二天要去工作，俞汤不允许成玦像前几天那样对他脖子和锁骨下手。
　　成玦一副恃宠生娇的表情，就是不听话，被俞汤皱眉向后推了一下。
　　成玦一愣，然后委屈地抱住了被子。
　　以往俞汤看到他这样，都会心软的答应他的请求。
　　可这次，俞汤只是默了一会儿，竟然直接踩上拖鞋去了卫生间。
　　成玦唇角恢复原先平直的弧度，捏着被子的手指暗暗收拢。
　　晚上灯一关就百依百顺的，早上太阳一升起就朝他摆、脸、色！
　　程老板就是这么对待替身的吗？
　　那干脆包养他好了，为什么要和他确立关系。
　　与此同时，成玦脑海中冒出两个字：白嫖。
　　他一直以为自己才是猎手。
　　却没想到，有一天也沦为了猎物。
　　成玦的自尊受到了严重的打击，恨恨地盯着卫生间的门，随着水声响起，心里也紧跟着一阵烦躁。
　　片刻后，那双深色眼眸露出讥讽的神色。
　　成玦的脑海中冒出一个不错的想法，他唇角弯起一点笑，翻身下床，离开了俞汤的家。
　　俞汤洗完澡出来没看到成玦。
　　家里没有摄像头，安装窃听器的那件衬衣也被俞汤送去洗衣店了，他的神情没有丝毫的波动，一边擦头发一边拉开了窗帘。
　　阳光洒进来，俞汤躺在床上，舒展了一下四肢。
　　到底还是少年。
　　太耐不住性子了。
　　只要胆子大，哪天不能当假期过？非要在假期的最后一天咬几个印子来宣示主权。
　　那东西衬衫遮一遮，领带掩一掩就没了。
　　真是幼稚。
　　【系统223：主人，您好像有点失望。】
　　【俞汤：是啊，主权哪需要宣示，门一关，锁一上，找副铐子往上拷不就完了？】
　　【系统223：……】为什么主人您这么熟练啊。
　　害怕.jpg；
　　【系统223：主人，成玦真的走了。】
　　【俞汤：嗯，帮我盯着他要去做什么。】
　　【系统223：他去买了点，嗯……那种东西。】
　　【俞汤：宝贝，你这么说我可就兴奋了啊。】
　　俞汤难得清闲一会儿，让系统223找了本小说来看。
　　中午的时候，系统223帮主人叫了个外卖，等俞汤吃掉后直接处理干净，没有留下丝毫的痕迹。
　　等到天快黑的时候，俞汤才懒洋洋地动身出去找人，转悠了几个小区，最后混在一群大爷里看了会儿象棋。
　　成玦拎着买来的东西回到家，并在衣柜和吊灯里都安了摄像头，然后等着俞汤给他打电话道歉，顺便告诉他自己已经回家了。
　　可等了半天，俞汤硬是一个都没给他打。
　　俞汤当然是没时间打的。
　　俞汤已经被大爷拉着坐下对弈了，一圈人围着看，然后对俞汤的棋艺赞不绝口。
　　成玦骂骂咧咧地将电话拨了出去，拨了好几次俞汤才接起来。
　　俞汤声音焦急又欣喜：“小玦，你终于愿意理我了！”
　　成玦：“……”
　　俞汤：“你在哪儿，别生气了，我只是担心明天去公司影响不好，不是故意要推你……小玦，我找了你很久都找不到，外面又降温了，你在哪儿，我去接你好不好？”
　　电话那边声音很吵，还有许多杂音和人声，应该是俞汤正在哪条街道上找他。
　　成玦听着俞汤这一连串的焦急语气，这才舒服了点，扬起头，唇角弯起：“我回家了。”
　　俞汤：“真的吗，我马上回去！”
　　俞汤挂断了电话，手起棋落：“将军，你输了。”
　　对面蝉联了六届社区象棋一等奖的大爷捂住了心脏，大口倒气。


第497章 对啊，你就是个替身20
　　俞汤给冠军大爷买了盒桃酥当做安抚，打车回了家。
　　公寓里静悄悄的，灯光昏暗，若不是成玦的球鞋放在鞋架上，俞汤都以为成玦根本就没回过家。
　　俞汤打开灯，疑惑地喊了声小玦，然后往里走。
　　卧室门虚掩着，里头灯光葳蕤，俞汤推开门，瞳孔快速收缩了一下。
　　俞汤：“成玦？这……”这么刺激的吗？
　　成玦买这套制服裙子的时候，对自己是完全自信的。
　　事实也确实如此，俞汤的眼睛根本无法从他身上挪开。
　　成玦原本是坐在床边的，看到俞汤开门就站起来，短裙裙边跟着飘起来，一双长腿又白又直……
　　成玦脖颈修长，淡金色的头发轻轻晃了下，朝他笑笑：“明天就上班了，要不要玩点……不一样的？”
　　成玦指了指脚边的袋子。
　　俞汤目光跟着过去，脸上立刻浮起一层绯红：“成玦……”
　　成玦的五官原本是少年人的英气，但让昏暗的灯光一照，立刻泛起了种雌雄莫辩的漂亮，尤其是一弯下来就湿哒哒的眼睛，看着很想让人不管不顾地立刻扑向他。
　　这都是谁教他的？
　　他之前在别人面前这样过吗？
　　俞汤莫名的一阵占有欲，气息都跟着不对劲儿起来。
　　虽然知道家里没有别人在，但俞汤还是立刻反手将门关严。
　　看着俞汤满脸绯红又这样严肃的神情，成玦笑的弯了弯腰，过来勾了俞汤的脖子。
　　成玦趴在俞汤肩上，眼眸小鹿一般湿淋淋的，声音软软道：“早上我错了，我知道你是有原则的人，是我得寸进尺了，给你赔罪好不好？”
　　俞汤张了张嘴却没说出来话。
　　成玦的气息温热，俞汤气血上涌，干脆一把揪住成玦的小领带，将人直接摁下去吻住了。
　　成玦趁着俞汤越来越没有防备的时刻，对他道：“程哥，你也穿吧，好不好？”
　　俞汤一开始是拒绝的。
　　但俞汤已经担心了成玦一整天了，如今根本耐不住成玦的软磨硬泡，尽管有点害羞，但还是配合了成玦。
　　【系统223：主人，这里有很多高清的摄像头。】
　　【俞汤：嗯。】
　　俞汤知道，成玦这么做一定没安好心。
　　但他也必须按着原主的人设配合。
　　只不过……
　　他会让成玦付出应有的代价。
　　第二天早上，俞汤醒来的时候，各式各样的裙装和小玩意散了一地。
　　俞汤将掉落在自己胸前的一对猫耳朵拿开，艰难地站起，走到镜前看看自己。
　　结果俞汤发现，成玦这小子嘴上道歉，但实际上还是没有听话。
　　俞汤看了一会儿，随后失笑。
　　他为了成玦，真的是越来越没有原则了。
　　没办法……
　　谁让他爱他呢。
　　俞汤冲了个澡，换上高领的衬衣，打好领带。
　　成玦已经做好了早饭，笑着过来讨了个吻，还要把他领口往下拉：“遮这么严做什么？”
　　俞汤：“你想让我被投诉吗？”
　　成玦闻言一扯嘴角，装成一副开玩笑的语气故意道：“失业了正好，就可以天天在家陪我了。”
　　俞汤：“不许胡说。”
　　成玦笑了声，眼底飞快闪过一丝嘲讽，跑去盛饭了。


第498章 对啊，你就是个替身21
　　俞汤回到公司，下属见了纷纷问好，并表达了对前阵子意外车祸的关心。
　　俞汤耐心地一一回应了，回到办公室脱掉外套，助理将假期新邮寄来的合同全都拿了过来给俞汤过目。
　　小助理递完合同后，照例在咖啡机旁给俞汤煮早上的咖啡。
　　俞汤对待工作一向十分认真，拿到合同后立刻认真地审核起来。
　　五分钟后，俞汤揉了下越来越勉强的眼皮。
　　可小助理的咖啡还没煮好。
　　【俞汤：崽儿，给我找本小说来覆盖一下。】
　　【系统223：收到！】
　　枯燥晦涩的合同条款立刻变成了俞汤上次看到一半的小说，那双困倦的眼睛慢慢变得神采奕奕。
　　小助理终于煮好了咖啡，看到程律师聚精会神地在工作，不由轻着手脚过来，生怕打扰到他，小心翼翼地将咖啡杯放在了桌角上离开了。
　　俞汤废寝忘食地「工作」到中午，系统223提醒他，沈学长来了。
　　【俞汤：嗯，终于来了。】好戏终于要开场了。
　　助理进来请示了俞汤。
　　俞汤从文件中抬头，听到助理报出的名字后，露出了一个略显惊讶的表情。
　　沈皓明来了？
　　他来找自己做什么？
　　俞汤沉了下眸，随后拿着笔有模有样地在文件上勾了下，收好东西起身，来到公司的一个会客区。
　　沈皓明坐在沙发上，长腿交叠，手略显不安地托着咖啡杯的杯底。
　　俞汤推门进来，稍稍点了下头算是打招呼：“沈学长。”
　　沈皓明抬眸，对上俞汤客气但又疏远的目光。
　　沈皓明莫名觉得一阵失落，尽力掩饰住自己越来越敏感的情绪。
　　沈皓明起身，朝俞汤笑了笑，指了指桌上的礼物：“又见面了，过来看看你，和你道个歉。”
　　这会儿是俞汤和沈皓明单独见面，但这公司根本就是成玦的地盘，俞汤倒是不怕成玦看不见。
　　俞汤大方地走近两步，也笑起来：“好。”
　　俞汤人情世故见得多一点，知道只有东西收下了，沈皓明才会没有理由再因为这件事纠缠下去。
　　如果拒绝不收，只会来回牵扯，没完没了。
　　但在会客室外偷看的成玦并不这么想。
　　他错着牙，眼睛死死地盯着俞汤，心里满是恨意。
　　收下礼物，不就是原谅了沈皓明？
　　那不就是说，那天其实沈皓明不光可以抱俞汤，还可以更过分一点！
　　沈皓明看俞汤收了礼物，心里开始焦急：“还没吃午饭吧？你选个地方，我请你吃顿饭吧，没别的意思，实在是觉得有点愧疚。”
　　俞汤：“不用，学长见外了。”
　　俞汤转身要走，沈皓明方寸乱了，抓住俞汤的手，不再拐弯抹角，直接说了来意：“俞汤，其实我不光是对前几天的事情道歉，还有……那件事。”
　　俞汤：“别说了。”
　　沈皓明：“我是问了小薛他们才知道的，当初我的拒绝给你造成了那么大的伤害。”
　　俞汤表白失败后的确有点消沉。
　　这其实也是正常情绪的一种表现，试问谁被拒绝了还生龙活虎没心没肺呢？
　　难过和不甘总是会有一点，但并没有影响到正常生活。
　　只是，人们总是喜欢以自己的视角来片面地看待问题。
　　他们主观地认为俞汤难过了，那么接下来，俞汤胖了瘦了，笑了哭了，都会觉得他是因为这件事而难过。
　　又何况，沈皓明现在认为，俞汤因为没从那件事里走出来，新找的男朋友也带着他的影子……
　　俞汤：“沈学长，你的道歉我接受了，我还要工作，请放开我。”
　　沈皓明手握的更紧：“别走，你明明喜欢我，为什么要这样？我们……我们可以试一试的啊。”
　　俞汤不明白，沈皓明为什么变成了这样。
　　俞汤使劲儿抽回手，对他认真道：“沈皓明，我一直都很好，并没有像你们说的那样消沉。你对我也从没有过喜欢，只是愧疚和不甘的产物罢了。”
　　沈皓明根本听不进去，着急道：“可我听小薛说，你当初都买好了戒指……”
　　会客室外，成玦的手指突然发狠地往下一摁，扣在了门框上。
　　俞汤则是怔了下。
　　薛柒是俞汤的室友，就是那个问俞汤是不是还惦记着沈皓明的那位。
　　俞汤知道薛柒为什么要告诉沈皓明这些。
　　因为薛柒看出来沈皓明有松动的迹象，好心想撮合一下，所以才会把之前那些都告诉了沈皓明。
　　沈皓明原本就不甘心，现在一愧疚，更是觉得自己喜欢俞汤。
　　可俞汤明明都告诉薛柒，自己有男朋友了！
　　俞汤一时间有点生气，表情沉了沉，推开沈皓明的手：“早扔了，你走吧。”
　　沈皓明还想再说点什么，俞汤已经面带愠色地离开。
　　俞汤真的是生气了，都没看到屋外闪向一侧的成玦。
　　成玦看着俞汤急忙离开的背影，露出一丝讥讽的冷笑。
　　扔了？
　　那藏在衣橱里，趁他睡着了还要去偷看的是什么？
　　成玦转身走进应急通道，刚刚的讥讽全变成了冰冷寒意，最后的那一线柔软也成了尖锐的冰凌。
　　【成玦黑化值+10，当前黑化值100】
　　通道里，一身西装的中年男人恭敬地站在成玦对面，微微弯腰面露难色：“成少，真的要这么做吗？”
　　成玦嗯了声，“如果出事了我担着，不必通知我的父亲。”


第499章 对啊，你就是个替身22
　　俞汤面带愠色回到办公室，垂下头，手在眉心处轻轻捏了几下。
　　助理很少见俞汤生气，一时间不知道该去劝说下还是应该离开，最后跑去倒了杯热茶放在俞汤桌边，轻着手脚出去了。
　　【系统223：主人，成玦有动静了，刚刚他在楼道里见了这家公司的副总。】
　　【俞汤：嗯，跟我说的清楚一点，细节和每一句话都不要落下。】
　　【系统223：是，主人！】
　　俞汤垂眸捏着眉心，听着系统223在空间里给他汇报监视到的信息。
　　俞汤稍稍整理了下，露出一点欣慰的笑意。
　　【俞汤：成玦玩的不小啊。】
　　【系统223：主人，需要我的帮助您随时吩咐！】
　　【俞汤：暂时不用，总要给年轻人一点舞台。】
　　【系统223：（＾-＾）V】
　　俞汤在法庭上是会严格要求自己控制情绪的，但人际关系方面，俞汤也会有些力不从心。
　　俞汤安静了一会儿，糟糕的心情逐渐平复了些，看了眼时间已经下午两点多了。
　　俞汤从小就被叮嘱过要注重健康。
　　故而他的生活一直很规律，忙起来的时候也会忘记吃饭，但一般都会准备些健康的代餐食物带在身边。
　　俞汤拉开抽屉，拿出一个小魔芋蛋糕，准备凑合着垫一下胃，等晚上回去了再和成玦一起吃。
　　但刚拿出来，助理的敲门声就从外面响起。
　　俞汤将蛋糕又放回抽屉：“进来。”
　　助理本不想来打扰俞汤的，但副总刚刚往这边打来了电话，要俞汤过去一趟。
　　小助理：“陈副总找您过去一趟，说有事要和您商量。”
　　俞汤手指划过桌上的一众文件，思考最近有什么事经陈青云的手了，略显疑惑地问道：“有说是具体什么事吗？”
　　小助理摇摇头：“陈副总没说，电话也不是直接打进咱们部门，是在大厅转过来的。”
　　俞汤想，大概是内部的一些事情，不方便直接找他。
　　小助理：“需要我和您一起过去吗？”
　　俞汤说不用了，让助理把桌子清理一下，拿上了电梯卡离开办公室。
　　不一会儿，俞汤敲响了陈青云的办公室门。
　　秘书打开门，让俞汤在外面的会客室稍等，并端了两杯咖啡过来。
　　这阵仗，是要和他谈事情了。
　　俞汤趁着陈青云还没出来，拿出手机给成玦发了条短信：临时有点事情要处理，不知道几点回去，如果没按时下去接你就先打车回家，冰箱里还有几包荞麦面和鸡蛋，记得在楼下大爷那儿买一捆小青菜【玫瑰】【微笑】
　　俞汤点下发送键的时候，不知道是不是幻听了，竟然听到了接受消息的震动声。
　　俞汤轻轻歪了下头，朝里看了一眼，陈青云就在这时从里面出来了：“小程过来了。”
　　俞汤点了点头，朝陈青云问好。
　　陈青云额头有一层浅浅的汗，但还是模样镇定地坐下，和俞汤寒暄起来。
　　寒暄几句，陈青云道：“其实今天，是成总让我来和你聊聊。”
　　俞汤寒暄的话也说的够多了，见陈青云终于要切入正题，也直截了当道：“有什么需要我做的就吩咐。”
　　陈青云赞赏道：“就喜欢和这聪明人说话。”
　　俞汤笑而不语，心里却觉得不妙。
　　陈青云：“你知道，最近C市那边的分公司试运行了一批概念车，推的是无人驾驶概念。”
　　俞汤：“运营方面我不太了解。”
　　陈青云：“没关系，你是律师，那是营销部要头疼的事情，但是现在那边没有……没有表面上看着那么宁静。”
　　俞汤大概知道陈青云想说什么了。
　　生意上的亏损不光是营销部门的失利，应当是整个产业链出了问题，很可能是供应商那边有人吃了回扣，亦或是从一开始就有人在拿着资金瞎搅和。
　　现在出了问题，找律师过来，无非就是两件事。
　　宣布破产和偷奸耍滑。
　　显然，上市公司不可能随意宣布破产，看陈青云的意思是要争取一下。
　　俞汤：“陈总想让我怎么做？”
　　陈青云：“之前成总在国外办理过一个对外保密的机构，C市的一家企业……就是我们说的空壳企业，是成总留的后手。”
　　陈青云的声音越来越小。
　　俞汤：“推他上市转债，去堵那边的亏空？”
　　陈青云：“那样太冒险了，成总的想法是，搞一个具有法律效益的信托，把这家公司放在里面，对它进行一个估值，用来抵债……这也是权宜之计。”
　　俞汤：“这样的话，资金只是一个壳子，且没有一家机构会不调查就给……”
　　陈青云：“所以我想让你来当这个委托人。”
　　俞汤：“亏空大概是多少？”
　　陈青云：“五十亿。”
　　屋内突然沉默了。


第500章 对啊，你就是个替身23
　　“陈总，您该知道这个委托人是要担多大的责任。”
　　“我会给你一笔钱。”
　　“这和普通的资金周转并不一样，我不会知法犯法，来做假的估值。”
　　陈青云的脸色慢慢变得僵硬起来。
　　陈青云：“程律师，当初公司是怎么对你的？”
　　俞汤：“对我宽容提携，照顾周到。”
　　陈青云：“那现在成总这里出现了问题，你就不能帮一下忙？”
　　俞汤并不垂眸或是躲闪目光，表情也没有丝毫的松动。
　　但实际上，俞汤也还年轻，他的心里并不平静。
　　成玦坐在陈青云的老板椅上，手里捏着手机，透过单面玻璃看着外面人脆弱但又拼命维持着坚毅的表情，唇角轻轻弯起一点讥讽的弧度。
　　陈青云开始循循善诱：“小程，富贵险中求，你知道我是怎么当上这个副总的吗！”
　　“你这一身的本事，就甘心在中层当一个小领班？”
　　俞汤默了一会儿，摇头道：“不行。”
　　五十亿的数目对那位成总来说，或许只是一场金融游戏。
　　但如若事情败露，俞汤这辈子大概就不见天日了。
　　这个原则，俞汤必须要守住才行。
　　陈青云终于露出了愠色：“法律顾问，A市有多少人觊觎着你这个位置。”
　　俞汤：“请陈总不要为难我。”
　　陈青云：“我不为难你，谁来体谅我！我当初选你来是看重你有本事，现在看来，你也没必要再干下去了！”
　　俞汤知道这就是陈青云的目的。
　　但俞汤也是那种宁折不弯的性子，两人冲顶了几句，俞汤干脆直接离开了办公室。
　　A市这么大。
　　他做什么不能活下去？
　　陈青云真的做的很绝，把俞汤直接辞了，但是言外之意告诉他，想好了随时可以回来。
　　这会儿还没到下班时间，俞汤脑子乱糟糟的，头也疼的厉害，不得不去天台抽了几根烟。
　　前几天俞汤的父母还打了电话过来。
　　退休了的老人平时也没什么事情做，看俞汤国庆没回去，就想来这边看看儿子。
　　没想到突然就失业了。
　　被冷风吹到下午六点，俞汤整理了下衣服，到楼下去接成玦下班。
　　成玦平时工作也就摸摸鱼，每天招猫逗狗的不干正事儿。
　　俞汤下来找他，看见成玦正拿着暖壶给一盆仙人掌浇水。
　　俞汤糟糕的心情变得稍微好了一点，深吸一口气叹了声，过来制止他道：“小玦，你这样仙人掌会死的。”
　　旁边座位上有个还没走的实习生，自来熟地露出半个脑袋朝俞汤笑：“之前那些早死了，这些是稍微亲水一点的仙人掌。”
　　当然，部门经理哪敢怠慢了成少爷，买能浇水的摆了一排过来哄着成玦混时间。
　　俞汤握了下成玦的手，这才意识到自己的手被天台上的风吹得十分的凉，又松开了他：“那也不能浇开水啊。”
　　成玦乖乖地把暖壶放下了。
　　俞汤帮他整理了下毛衫领口，对他道：“走吧。”
　　成玦咦了一声：“不是跟我说有事情要处理吗？我怕打扰你，还没回消息。”
　　俞汤的眸光沉了沉，强迫自己露出一个轻松的笑来，温柔看着成玦：“处理好了，回家吧，我给你做晚饭。”


第501章 对啊，你就是个替身24
　　俞汤新订了辆车，但这会儿还没到，提前约了辆出租车，出了公司大门后省的站在外面吹风。
　　成玦紧紧握住了俞汤的手，也不嫌他手凉。相反，成玦甚至还从这冰凉的触感里获得了一份异样的激动。
　　在天台站了那么久，下来还要在成玦面前假装轻松。
　　呵……
　　敢戏弄他的感情。
　　还拿他当什么可笑的替身。
　　他的报应这才刚刚开始呢！
　　回到家后，俞汤系上了围裙，开始准备晚餐。
　　成玦冲了个澡，在沙发上兴致冲冲地对俞汤讲述着他今天的所见所闻。
　　其实他们的生活一直是这样的。
　　但俞汤还是感到了一丝无所适从。
　　俞汤不想成玦瞎操心自己的这些事，但成玦的这份工作毕竟是他找的，到时候陈青云要是把他也辞掉了，岂不是……
　　俞汤正在洗菜，小心地询问他：“小玦，今天公司里有什么别的事情发生吗？”
　　成玦从沙发上过来，手从后面环住俞汤的腰，挂在他身上：“很多事啊，刚刚不是都跟你说了，你没听？”
　　俞汤腾出一只手来，手肘向上抬，揪了揪成玦软乎乎的耳朵：“当然听了，还有什么吗？”
　　成玦：“唔，没有了吧。”
　　俞汤心想那就好。
　　陈青云只是针对自己，应该不会对他身边的人下手。
　　俞汤刚放下心来，就听见成玦哦了一声。
　　俞汤的心脏不得不再次悬起，胸腔都跟着有些憋闷的难受。
　　成玦：“对了，有一件事，我收到了一个人事部发来的邮件，但是邮件格式不对我打不开，那边打电话告诉我明天去签个字就行了。”
　　俞汤怔了下，正在切西红柿的刀刃蹭到了手指。
　　鲜血凝滞了一下，才从伤口处汹涌滚出，俞汤想去遮掩，已经被成玦惊呼了一声抓住了手：“程哥！”
　　“有点深……你别动，我给你止下血。”
　　成玦慌慌张张地跑去拿药箱，用止血纱布压着伤口：“怎么这么不小心，疼不疼，你先过来坐。”
　　成玦不由分说地把俞汤带出了厨房，让他坐在沙发上，等着血止住了，半跪在地上给他清理伤口。
　　成玦：“不行，这样不行。我叫车，去医院打个破伤风吧。”
　　俞汤：“不用，没那么娇气的。”
　　成玦：“你听我的，去打一针，你挺容易发烧的。”
　　成玦看见血涌出的时候其实非常兴奋，且有种异样的满足感。
　　这些心不在焉，不就是在证明着俞汤是非常看重这个工作的？
　　成玦哪会放过这个机会，一定要让他去医院折腾一圈，好好记住这个伤口才行！
　　俞汤拗不过成玦，被披上了件大衣，打车去了医院。
　　俞汤趁着成玦去挂号的功夫，给陈青云打了个电话。
　　俞汤的声音已经有了疲倦之意：“陈总何必要做到这样？”
　　陈青云其实根本没辞成玦，他哪有这个胆子，不过都是成玦自己演的罢了。
　　这会儿陈青云没有成玦少爷的指示，不敢和俞汤多说话，只是道：“我只要听一个答案。”
　　说完便挂断了电话。
　　俞汤准备的话没能说出口，全憋回了心底，一阵闷痛袭来，不禁捂住了胸口。
　　俞汤咳了几声，又想抽根烟了。
　　好在成玦及时回来了，趴在俞汤跟前嘘寒问暖，让俞汤觉得好受了些。
　　俞汤伸手，在他金色的头发上轻轻揉了下：“小玦，公司那边别去了。”
　　成玦啊了一声：“为什么啊？”
　　人生总是起起伏伏的，俞汤自然也不会这么轻易被打倒，对成玦道：“我想换个地方工作了，想你也跟我一起。”
　　成玦坐在医院的椅子上，眸光有点闪躲，露出了一点委屈的表情。
　　成玦说好，也答应了下来，可过了一会儿，却又小声嘀咕了一句：“可我才刚熟悉了那里。”
　　俞汤怔了下，鼻子一酸，眼眶突然红了。
　　当初是他信誓旦旦地将成玦安排在了那里，说想让他有一个稳定的工作，心也能跟着安定下来。
　　可现在，又是他要让成玦离开。
　　许诺了他安定，又亲手将风雨带给了他……
　　俞汤抿了下唇，没能咽下胸腔的难受，咳了几声。
　　最后，俞汤于心不忍道：“你……你可以选择的，我没有让你必须离开的意思。”
　　成玦抬眸，闪过一丝惊喜：“真的吗？”
　　俞汤点了点头：“嗯。”
　　紧接着，俞汤在手机上偷偷编辑了一条短信给陈青云，表示自己愿意考虑一下，帮助公司找到折中的办法，请陈青云这段时间先不要辞退成玦。


第502章 对啊，你就是个替身25
　　打完破伤风，俞汤按照医生的话，留在医院观察了一会儿，没有发烧或是其他的症状就可以离开了。
　　成玦叫了车，扶俞汤上去。
　　回去的路上，俞汤终于得到了陈青云的回复，说是可以给俞汤一点时间权衡，暂时不辞退成玦。
　　这会儿是晚上十二点多，俞汤看着这个回复，稍稍松了一口气。深夜的道路寂静，俞汤的疲惫感也后知后觉地袭来。
　　俞汤靠在车玻璃上犯困，被成玦环住腰带了过来，靠在了他的肩膀上。
　　成玦小声在俞汤耳边道：“程哥，你也可以靠着我的。”
　　闻言，俞汤轻轻一怔，鼻子跟着酸了下。
　　一直以来，都是俞汤在照顾成玦，俞汤已经把这份爱当成了一个责任，强迫自己强大起来，为成玦遮风挡雨。
　　没想到有一天，当他累了倦了的时候，也可以这样靠一靠成玦的肩。
　　俞汤的眼眶发红，眼泪就这样掉了出来。
　　成玦手托着俞汤的下巴，帮他把眼泪擦掉，第一次像个大人一样宽慰俞汤：“想哭就哭一哭，不要忍着。”
　　“成玦。”俞汤双手环住成玦的腰，脸埋进他的胸膛，眼泪掉了下来。
　　俞汤没有用「小玦」这样的字眼，而是喊了他的名字。
　　这一声满是脆弱和不加掩饰的委屈，仿佛沾湿了雨水的羽毛，从成玦心尖儿上划过。
　　成玦的心疼了下，神情恍惚了一瞬，等再清醒过来的时候，发现自己已经抱紧了俞汤，正轻轻拍着他的肩膀。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值40】
　　回到家，两人简单地洗漱了下就睡下了。
　　两个人都没有说太多话。
　　俞汤虽然心事重重的，但实在是太累了，关掉灯后整个人就沉进了床垫里蜷着，不一会儿呼吸均匀地睡着了。
　　成玦一双眸子盯着天花板，久久没能平静下来。
　　第二天，俞汤醒来的时候，成玦已经不见了。
　　【系统223：主人，成玦昨晚一直没睡，给您留了个纸条就跑了。】
　　【俞汤：哦，分手信？】
　　【系统223：那倒不是！他说他去上班了，让您请个假在家多睡会儿。】
　　【俞汤：嗯，儿子越来越孝顺了。他去哪了？】
　　【系统223：回家打游戏了。不过主人，我觉得，他好像是在躲您欸。】
　　【俞汤：正常，昨天他的爱意值又涨了十个点。】
　　成玦的黑化值一直是很高的水平，但是爱意值却控制不住地上涨，他会觉得痛苦挣扎也很正常。
　　俞汤昨天也大概见识到成玦的手段了。
　　成玦确实是个不会心慈手软的人。
　　如果俞汤猜的没错的话，成玦还会在其他方面动些手脚，这会儿整个A市应该都不欢迎俞汤来工作了。
　　程俞汤将会彻底失业。
　　程俞汤一定会陷入深深的痛苦之中，毕竟这么多年来的学业，努力全都付之一炬。
　　但这，也才只是成玦报复计划的第一步而已。
　　屋子里还有成玦之前放的监控，俞汤坐起来，拆开成玦的纸条看了看，然后发了个短信叮嘱了他几句。
　　【系统223：主人，成玦在看您了。】
　　【俞汤：嗯。】
　　成玦思绪混乱的时候就很喜欢窝在他小时候的这块地毯上打游戏。
　　成玦是有点洁癖的，但身下的这块毯子已经二十年了，颜色甚至已经洗的变浅了，但成玦就是很依赖它，坐在这里会让成玦获得心绪上的安宁。
　　成玦收到短信，知道是俞汤醒了，打开了摄像头准备看看俞汤要做什么。
　　屏幕里，男人已经洗好了澡，吹干头发，换上了一身得体的衣服。
　　看样子是要去找一份新的工作了。
　　成玦用手指随意托着游戏手柄，唇角弯起，露出讥讽的笑。
　　成玦知道，他的父亲一定不会答应自己做这种事，但成玦自己也可以做到。
　　预想到一会儿俞汤出去后会处处碰壁，成玦就觉得心情很好，身体向后靠在沙发上，准备喊保姆去做点吃的，一会儿打完游戏后去享受享受自己一个人的午餐时间。
　　但就在成玦准备关掉监控屏幕的时候，却看到俞汤进入衣帽间，将那个小盒子拿了出来……
　　成玦意识到了什么，目光锁定了屏幕。
　　因为自己不在家，所以他才把那个东西拿出来了对吧！
　　要不是他监视了他。
　　成玦还要蒙在鼓里多久？！
　　成玦的好心情一扫而空，手将游戏手柄紧紧捏住，胸膛快速起伏了几下。
　　只见画面中，男人将那个小盒子小心翼翼地打开，仔细端详着那个戒指，就仿佛那东西是什么不可多得的宝贝，只看一眼就能获得支撑下去的能量似的！
　　最后，男人将戒指装了回去，低头轻轻亲了下盒子的边缘，心满意足地离开了。
　　画面重归寂静。
　　成玦默了一会儿，突然愤怒地骂了一声，额头青筋浮现，发疯似的将眼前能拿到手的东西全都摔了。


第503章 对啊，你就是个替身26
　　程俞汤在A市也算是小有名气。
　　俞汤去找工作倒不用像刚毕业的大学生那样投送简历，然后参加公司组织的一些初筛考试和面试，他用自己的关系联系了人，询问是否可以加入他们。
　　但不知为何，之前拼命朝俞汤投来橄榄枝的公司全都犹豫了，或是告诉俞汤最近他们不需要人，又或是说晚些给他答复。
　　还有几家企业甚至将俞汤叫了过去，说是愿意谈谈，但交涉许久后，告知俞汤他可能不太合适……
　　一开始，俞汤觉得有可能是陈青云在针对自己。
　　但渐渐地，俞汤也开始有些怀疑自己，午饭都没想起来吃。
　　下午的时候，俞汤重新打起精神，又去见了一个给他发出邀请的老板。
　　结果还是不尽人意……
　　俞汤有些恍惚，从电梯出来的时候垂着眸往前走，不小心撞上了一个人。
　　俞汤磕到了鼻梁，顾不上鼻子疼痛，赶忙道歉，却听见对方发出一声低低的惊呼。
　　祁元峰还认得俞汤。
　　虽然那次在悬崖边上，祁元峰只是远远地在担架上看了俞汤一眼，但毕竟这个男人温和的气质实在是不容易让人遗忘。
　　这次看见俞汤，祁元峰有那么一瞬间，十分疑惑为什么会在自己公司看见他。
　　但很快，祁元峰就想起来成玦最近在做的事情，赶紧将自己的惊讶全都压回去，有点慌张道：“没事没事，我不要紧，你……你哭了？”
　　俞汤心里是有些难过，但也不至于在外头就这么哭出来，这会儿眼眶发红是因为刚刚撞了鼻梁。
　　祁元峰知道一部分原委，便认为俞汤是被成玦的手段骗的伤心了。
　　这一路一直在偷偷哭吗？
　　祁元峰和成玦一起长大的，他了解成玦。
　　成玦小时候就聪明，但缺少父母的陪伴，久而久之性格变得有些偏执，需要新鲜感和源源不断的挑战来支撑他的生活。
　　他对俞汤感兴趣的时候，祁元峰以为成玦只是一时兴起而已。
　　成玦不会在一件事上停留太久，故而祁元峰觉得，那个律师也不会受到太大的伤害，顶多是一段短暂的感情伤而已，他甚至还总是有意无意地提醒成玦，那个人只是成玦的一时兴起，不想成玦耗那人太长时间。
　　却没想到，事情慢慢变成了这样。
　　成玦因为被这个人骗，不单单要和他分手，还想出了不少办法来对付他。
　　可明明……
　　成玦接触他的动机也不纯啊……
　　祁元峰手局促地垂在身侧，想帮俞汤擦擦就那么从脸颊上滑下来的眼泪，但他对于俞汤来说是个陌生人，恐怕这样会冒犯俞汤。
　　俞汤脸色有些苍白，抬起手腕将滑下来的眼泪擦掉。
　　像是这才意识到自己流泪了，俞汤礼貌但也疏远地笑了下，不好意思道：“撞到鼻子了，有点酸。”
　　祁元峰看着这个带着泪的笑，狠狠地恍惚了一下，心脏被疼痛俘获了几秒，甚至都有些呼吸不过来。
　　等到他回神的时候，俞汤已经从他身边走开，径直地离开了。
　　祁元峰不知道该不该去提醒俞汤一句，或是说几句什么，安慰安慰他的脆弱的情绪，可他没有任何立场。
　　如果是他先认识的俞汤……
　　祁元峰正想着，突然听到一声倒地的声响，随后门口传来一阵混乱的唏嘘声。
　　祁元峰心惊了下，快速跑了过去，看到俞汤摔倒在地上，眼睛闭着，是累到直接昏了过去。
　　保安赶忙对祁元峰道：“祁少，这不是咱们公司的人，会不会是其他公司过来碰瓷找事……”
　　祁元峰推开保安，跪在地上将人扶起来，轻轻拍了下俞汤的脸：“程……先生，你怎么了？”
　　俞汤手抖了下，想摁一下闷痛的胸口，可手抬到一半没了力气，只能无力地垂落下去。
　　祁元峰赶忙将他抱起，这才发现这个男人竟然这么轻。
　　祁元峰心一疼，不再有任何犹豫，迅速对保安吩咐道：“去找车，我送他去医院！”


第504章 对啊，你就是个替身27
　　祁家的少爷都来了，保安哪儿还顾得上想这是不是自己公司的人，连忙去找了车和司机过来。
　　祁元峰抱俞汤上车，迅速赶往医院。
　　祁元峰家里没成玦那么只手遮天，但也是个娇养大的少爷，自己没来过医院，着急的额头出了层汗。
　　好在司机懂得这些，帮着挂了急诊，忙前忙后地去各个窗口交钱。
　　【系统223：主人，您醒了吗？】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：您刚刚是因为低血糖晕倒的。】
　　【俞汤：嗯。我现在身体情况怎么样？】
　　【系统223：不太好，尤其是您的肺，正常的细胞正在异变为肿瘤细胞。】
　　【系统223：但现在您的身体还在积极抵御，没到可以发生病变的程度，不过如果再这么下去的话……】
　　【俞汤：好的崽崽，我知道了。】
　　祁元峰站在急诊室外焦急地等了一会儿，就有护士出来告诉他病人没有任何生命危险，让他不要担心。
　　医院里的病人是有轻重缓急的，护士帮俞汤测量血糖，发现他已经慢慢恢复正常后便将他推了出来。
　　俞汤已经醒了，半睁着眼睛有些倦意，看到祁元峰后，抱歉地一笑：“是您送我到医院来的对吗？不好意思，这次真的太麻烦您了。”
　　祁元峰说没事的，然后赶紧跟在后面，帮着护士一起推担架床。
　　俞汤手背挂着葡萄糖，被转到了一个三人间的普通病房。
　　中间病床是一个正在输液的小朋友，小朋友血管细，输液速度必须很慢，但即使是这样小孩子也疼的难受，一直在哭闹。
　　祁元峰看着俞汤身上的疲倦就有些不忍心，转头问护士：“没有那种，一个人的病房。”
　　护士耐心地和祁元峰解释：“资源有限，互相体谅一下吧。”
　　祁元峰：“可是……”
　　那边小孩子的家长也听到了，垂头对自己小孩儿嘘了几声，但还是没办法。
　　俞汤不知道该怎样称呼这位先生，于是伸手，隔着衣物轻轻碰了下祁元峰的手臂。
　　祁元峰赶紧转身过来，凑到俞汤跟前小心地问道：“怎么了？”
　　俞汤笑了下，对他道：“谢谢你，不过我没关系的。我叫程俞汤，请问您怎么称呼？”
　　祁元峰：“我叫祁元峰。”
　　俞汤：“这次真的麻烦祁先生了，您刚刚垫了多少钱，我现在还给您。”
　　祁元峰也不知道多少，摇头道：“不用了。”
　　俞汤怔了下，“那不行的，我用微信转给你可以吗？”
　　俞汤说着，将手机拿了出来，解锁，打开了微信界面。
　　祁元峰一眼扫过去，就看到成玦的头像。
　　成玦的聊天框被毋庸置疑地设置为了置顶消息，备注只有一个简单的「玦」字，而后面一眼望去，全都是各种工作群以及社区群长长的名字。
　　俞汤注意到了祁元峰的目光，笑了下道：“男朋友。”
　　祁元峰就是再不懂人情世故，也懂俞汤这句话的意思。
　　毕竟一个素不相识的人，不会垫了钱还大方地说不用还了。
　　俞汤这一句男朋友，立刻将两人之间的距离疏远开……
　　祁元峰记得，那天成玦生气地跑回来，告诉自己眼前这个人把他当傻子骗。
　　现在，祁元峰开始不相信成玦的话了。
　　祁元峰捏了捏拳头，鼓起勇气道：“程先生，我有件事想告诉你。”
　　俞汤：“什么事？”
　　祁元峰：“你今天过来的这家公司是我家的，我们其实非常想录用你，但是有人在……威胁我们。”
　　俞汤闻言，轻轻怔了下。
　　俞汤听到祁元峰这么说，一时间都不知道该高兴还是难过。
　　原来今天的碰壁并不是他的个人能力有问题。
　　可如果是成式集团在针对他的话，那俞汤根本无法正常生活下去。
　　祁元峰：“你猜到是谁在针对你了，对吗？”
　　俞汤轻轻点了点头。
　　祁元峰：“我也只能说这么多了，你……你看起来很累的样子，注意休息。”


第505章 对啊，你就是个替身28
　　祁元峰离开后，俞汤再无法支撑那礼貌的笑意，垂头轻轻闭上了眼，眼眶有些发酸。
　　就在俞汤觉得自己撑不下去，想要掉下眼泪的时候，旁边小孩儿家长的声音突然响起：“你看大家都没有哭，再哭叔叔要笑话你了啊。”
　　一时间，病房里的所有人都向俞汤投来了目光。
　　小男孩儿四五岁的样子，闻言仰起头不再哭泣，肿着一双眼睛看向俞汤，忍耐的样子委屈但又带着倔强。
　　俞汤想，他是遇到了点挫折，但总不能还比不过一个孩子。
　　俞汤深吸一口气。
　　他沉默了一会儿，心情也慢慢地平复下来。
　　从医院出来的时候，天色已经有些昏暗了，俞汤看了下时间，干脆打理了下衣服，直接去公司楼下等成玦下班。
　　俞汤站在门外等，大楼的保安还朝俞汤打了个招呼，示意他进来。
　　俞汤道谢，摇摇头继续站在原地。
　　下班时间到了，人群慢慢朝外涌出，俞汤站在外面，一眼就看到身材出挑的成玦。
　　成玦没看到俞汤在外面，抱着盆仙人掌，和一个女生有说有笑。
　　俞汤明白，成玦是在这里找到舒服的相处方式和聊得来的朋友了，不然以他三分钟热度的性子，不会在一个地方停留太久。
　　既然他是真的喜欢。
　　俞汤一定会为他争取到留在这里的机会。
　　俞汤注视着自己的恋人，目光远远看过去，和此时的晚霞一样温柔。
　　成玦其实早就看到俞汤了。
　　成玦上午被那个小破盒子激的发了火，摔了一通东西，直到将屋里的东西全都糟蹋完了心里才稍稍平静了一些。
　　俞汤今天出去应该会受到不小的挫折，估计心里肯定不会好受，成玦原以为俞汤顾不上来等他下班了，没想到刚一下电梯就看到了那道熟悉的身影。
　　成玦压下唇角那点讥讽的笑，故意和一旁的女生聊了起来。
　　可俞汤似乎并没有被激怒，反而是这样……和煦地看着他？
　　果然……
　　他不爱他。
　　只有不在乎才会这样。
　　如果是那个人来，这样和别人有说有笑，俞汤一定会很伤心吧。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值50】
　　成玦脸上开始挂不住了。
　　可偏偏，俞汤还笑了起来，朝他招了招手：“小玦。”
　　成玦和同事道别，跑到俞汤跟前来。
　　俞汤刚刚看到成玦轻松的神情，也没注意到成玦目光有些许不对劲儿。
　　俞汤十分自然地接过他手里的仙人掌：“怎么还把公家的东西拿回来了？”
　　因为他总去浇水，部门经理以为成少喜欢仙人掌，专门去找了名贵的品种来送他。
　　成玦推辞不过就接受了，并随口对俞汤解释道：“经理送我的，正好你总用电脑，可以挡挡辐射。”
　　俞汤心里暖了下，想摸摸成玦的金发，但这里是公众场合，影响不好：“今天过的好吗？”
　　成玦点了点头，开始给俞汤说今天发生的事。
　　俞汤安静地听着，成玦忽地想起什么，问道：“程哥，不是让你在家休息吗，我自己打车回去就好。对了，给我看看手指，我看看好点了没有。”
　　俞汤：“我没事，咱们回去吧，我给你做饭。”
　　成玦：“还是我来吧，我给你做饭，你让我尝尝你就行。”
　　俞汤怔了下，慢了半拍才听懂了成玦的意思，脸轻轻红了下：“可以不用那些东西吗？”
　　成玦闻言，瞬间就变得很委屈：“可我喜欢。”
　　出租车还没来，成玦靠过来，趴在俞汤肩膀上道：“好吧，那我穿给你看，你喜欢哪一件，粉色的黄色的，还是带兔子耳朵的那件？”
　　这会儿是下班时间，来来往往的行人不少，成玦的声音不算小也不算大，但路过的人一定能听见。
　　俞汤脸彻底红了：“别说了。”
　　成玦瞬间拿捏了他的弱点：“那你穿给我看，我要看护士的，腿上，这里这里，要绑蕾丝边那种……”
　　这回，连路边骑电车下班的阿姨都回头来看了。
　　俞汤绯红着一张脸，用手捏了下成玦的手腕：“好，我穿，你小声一点。”


第506章 对啊，你就是个替身29
　　晚上，成玦做了一顿丰盛的晚餐，真的像是一个贴心的恋人，将俞汤小心地伺候着。
　　伺候着伺候着就上了床。
　　最后，俞汤没了力气，和一堆奇奇怪怪的小东西一起躺在地毯上，眼睛疲惫地半阖着。
　　成玦叫了俞汤两声，见他没了反应，便将他的脸转过来，对着自己早就藏好的摄像头。
　　凌乱的场景和迷离的表情全都被拍摄了下来。
　　成玦抽身，将俞汤抱起来扔在床上，自己去卫生间冲了个澡。
　　温水在头顶一浇，成玦忍不住开始回味刚刚的滋味。
　　按照成玦的计划，俞汤很快就会身败名裂一无所有，到时候，成玦可以将他随意地踩在脚下尽情侮辱！
　　但是……
　　一定不会再拥有俞汤这样温柔的注视了……
　　成玦心里狠狠地空落了下，可又想到俞汤这样的温柔原本就不属于他，而是完完全全地属于另一个人，更加的难受起来。
　　【系统223：主人，成玦快把水龙头捏弯了。】
　　【俞汤：哦，给我看看。】
　　系统223立刻给主人切换了监控屏幕，播放了成玦冲澡的画面，并将镜头慢慢推向了那只水龙头。
　　【俞汤：宝贝，你不会真的以为我是来看首领掰弯水龙头的吧？】
　　【系统223：！】
　　系统223立刻将画面推向了另一个水龙头。
　　俞汤十分满意，并毫不吝啬地夸奖了自己的崽崽。
　　【俞汤：录下来吧。他录我的，我们礼尚往来，宝贝儿把胸肌也拍上。】
　　【系统223：是！】
　　成玦洗完澡回来，站在床边犹豫了一会儿。
　　一年来的时间，成玦已经习惯了怀里有个暖和的人……
　　最后，成玦将俞汤抱起来简单清理了下，然后用浴巾将他一卷，卷进了自己怀里抱着。
　　成玦虽然恨极了这个人，但也不得不承认，只有将俞汤揽进怀里时，他才能缓解下一直折磨着他的头痛，睡个短暂的安稳觉……
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值60】
　　第二天上午，俞汤才从疲惫中恢复过来，慢慢睁开眼睛。
　　成玦不知道什么时候走了，床头依旧是留了一张纸条，上面潦草地写着他去上班了，让俞汤好好休息。
　　【系统223：主人主人，他的爱意值回到原来的水平了！】
　　【俞汤：嗯，不过这次是带着满分的黑化值拉起来的，要比原先的60点更有参考价值一些。】
　　俞汤第一次和成玦对上戏的时候，就在计划着这一天。
　　他要的无非就是这个效果。
　　【系统223：嘿嘿！主人，咱们去拿那个戒指吧，气死大首领！】
　　昨天俞汤把戒指掏出来对着摄像头一通操作，把大首领气了个半死，摔锅砸碗的差点惊动了成总。
　　再来几次。
　　说不定大首领就直接气死了。
　　任务成功！
　　【俞汤：崽崽很聪明，不过这种东西总拿出来，它的效果会削弱许多，等到后面就不值钱了。】
　　【系统223：后面？】
　　不是专门用来气大首领的吗？
　　怎么还有后面？
　　【俞汤：崽崽不需要明白，只要听我的吩咐就好。】
　　【系统223：嗯！主人要我做什么？】
　　【俞汤：今天咱们什么也不做，多找点小说过来看看吧-】
　　【系统223：？】
　　祁元峰已经告诉俞汤成家在针对他了。
　　俞汤也清楚地知道自己拗不过成家，当然不会再去外面浪费时间，干脆在家里拿了电脑，找陈青云要了账目和一些文件，准备仔细研究一下，看看有没有什么更好的方法。
　　俞汤简单洗漱了下，打开电脑，目光在成玦的仙人掌上停留了一会儿。
　　和那个戒指一样，这也是俞汤能坚持下来的寄托。
　　俞汤深深地吸了口气，手落在鼠标上，神情逐渐严肃，眉头也慢慢地皱了起来。
　　【系统223：哥哥，要不要看动画片！】
　　【系统111：嘘，小点声，主人好像在研究机甲的图纸。】
　　【系统223：……】
　　不过主人的演技真的好好。
　　要不是小黄文是系统223找来的，这样严肃的表情还真是什么都看不出来呢！


第507章 对啊，你就是个替身30
　　俞汤中午简单做了点吃的，又回到电脑前敲着键盘。
　　俞汤的新车到了。
　　店那边认识俞汤，帮着办理了不少东西，这会儿车牌和行驶证也都审核下来了，提了车就可以直接上路。
　　这辆车子是他和成玦一起选的，外观并不算太好看，相反还有些许笨重，但这是成玦特别要求的，是一辆安全性很强的车子。
　　俞汤提车的时候，手在方向盘上停留了一会儿，想起自己车祸后成玦悉心的照料，还有那次在出租车里给他的肩膀，目光都变得温柔了许多。
　　俞汤有信心渡过这次难关。
　　接下来的路，俞汤要和成玦一起走下去。
　　下午的时候，俞汤去公司楼下去等成玦下班。
　　接上成玦后，俞汤找了个超市买了点东西，回到家里，两个人一起做了晚餐。
　　吃完饭，成玦又开始缠着俞汤。
　　俞汤自然是答应的，但也掌握着分寸，没让成玦达到昨天那样的尺度，哄着成玦来了几次就洗了澡早点休息。
　　等成玦睡下后，俞汤才小心地从床上起来，将电脑带到了隔壁的器材室里。
　　俞汤需要尽快将方案给陈青云。
　　但俞汤不想影响成玦休息，于是提前在这里放了套简易的桌椅。
　　屋子有点冷，还有点潮湿，俞汤坐下来打开电脑，紧缩着眉头继续看财务报表，将漏洞一条一条地整理出来。
　　俞汤的作息一直很规律，很少这样熬夜。
　　这样反复几天，巨大的压力让俞汤不得不借助咖啡和烟来提起精神，眼底也逐渐浮现了疲倦的青黑色。
　　【系统223：主人，您的身体开始变差了t-t】
　　【俞汤：没关系崽崽，你不用太担忧我，但记得晚上打开痛觉敏感。】
　　【系统223：是！】
　　虽然俞汤每次都控制着那个的时间，但通过系统的buff还是获得了双倍快乐。
　　成玦当然知道俞汤这些天在做什么。
　　况且俞汤的精神状态不好，成玦不会看不出来，但成玦就是假装自己什么都不知道，时不时地还问问俞汤去了哪里工作，为什么不继续在原来的公司了。
　　成玦每次提起，都像是钝刀在磨着俞汤的心脏。
　　俞汤只能装作轻松的样子，告诉他自己还不稳定，等确认下来后一定带成玦去新公司看看。
　　五天后，俞汤拿出了一套折中的方案，并约了陈青云见面。
　　陈青云也不得不承认，俞汤是这方面的天才，这份方案做的事无巨细，要不之前他提出的那套解决方案麻烦一些，但降低了不少风险。
　　可这本来就是成家的少爷拿来为难这个人的。
　　陈青云没办法擅作主张，拿了方案看了一会儿，就十分不满意地将东西扔在了一旁的茶几上。
　　茶杯被撞倒，文件散落开，染湿后沾上了茶叶的碎沫。
　　俞汤的瞳孔快速收缩了几下。
　　陈青云拍了下桌子，震的纸张轻轻抖动了几下，大声责怪道：“我们哪有这么多时间？”
　　俞汤看着这些天的心血被陈青云这样对待，只觉得胸前刺痛，眼前一阵阵的发昏……
　　俞汤抬手压住了胸口，喉间染上了一阵锈腥气。
　　俞汤抬眼，陈青云的身影开始变得模糊起来，眼前的东西也相继出现了虚影。
　　陈青云板着张脸，还在继续指责：“如果你打算这样敷衍我们的话，那我们就不给你留这个……程先生，你怎么了？”
　　俞汤身子蜷着，从座椅上摔落下来，发出痛苦的声音。
　　办公室里面的那扇门突然被人踹开了，成玦几步跑过来，将俞汤抱进怀里拍他的脸颊：“俞汤，醒醒！不要吓我……”
　　陈青云站在一旁，人狠狠地怔了一下。
　　他原本以为成少爷这样大费周章是要对付程俞汤，故而从始至终都也没怎么给过俞汤好脸色看。
　　可现在，这个紧张的劲头，明显不是什么仇人啊！
　　陈青云发起抖来：“成、成少，我只是按您的吩咐……”
　　成玦抱起已经完全失去意识的俞汤，狠狠剜了陈青云一眼，压抑着愤怒对他道：“去叫车，他如果出了什么事，我饶不了你！”


第508章 对啊，你就是个替身31
　　【系统223：主人！】
　　【俞汤：我没事，装的。】
　　【系统223：啊，吓死我了t-t】
　　刚刚主人身体的检测数值明明没有任何问题，却突然倒下去了，把系统223吓了一跳。
　　【俞汤：这事咱们大首领做的未免有些过分，我只是想给成玦一个小小的警告，顺便为接下来要发生的事情做个铺垫。】
　　【系统223：嗯，您没事就好主人！】不过我好好奇后面会发生什么事啊t-t；
　　成玦打横将俞汤抱起，从vip电梯快速下楼，钻进了车里。
　　成玦原本只是想在里面观看这场好戏，好好欣赏一下俞汤被命运玩弄，尊严被践踏后失魂落魄的样子。
　　可为什么那么突兀地就倒下去了！
　　是有什么急性的心脏病之类的吗？
　　成玦感到一阵的心悸。
　　早知道这样的话，他一定用更缓和一些的方式……
　　有那么一瞬间，成玦几乎已经忘了怀里这个是他机关算尽要使劲儿报复的那个人，他的心跳的很快，不断地去探查俞汤的呼吸和脉搏，仿佛只有这样才能让他安心。
　　车子快抵达医院的时候，俞汤的意识恢复了些，但依旧很虚弱地靠着成玦的胸膛。
　　成玦试着叫他：“俞汤，你醒了吗？”
　　俞汤：“小玦……你怎么来了。”
　　成玦：“我听说你晕倒了，很担心你。”
　　俞汤闻言，虚弱地笑了下。
　　他想说自己没事，可刚一开口，喉咙又是一阵不适，偏过头，难受地咳了起来：“有点……有点感冒。”
　　成玦摸了摸俞汤的额头，果然有些发烧。
　　还好不是什么要命的急性病。
　　成玦意识到俞汤没有生命危险后，自尊心也在这一刻开始疯狂作祟起来。
　　他可不是在担心他的生死！
　　这样欺骗他、玩弄他的人死了岂不是更好。
　　只不过就这么死了，那就真是便宜他了！
　　成玦心里慢慢平静了下来。
　　渐渐的，在这样的自尊心作祟之下，他眼底的急切也消退干净，伸出手来敷衍地抚了几下俞汤的后背，声音也有了那么一丝漫不经心：“马上到医院了，没事的。”
　　因为俞汤的意识已经恢复清醒，故而成玦也没有挂急诊，按着发烧感冒的流程走了一圈，拿了点消炎药就出了门诊区。
　　成玦说要送俞汤回去，俞汤则坚持让成玦回公司去，不用再浪费时间送他。
　　成玦刚刚过分的焦急让他觉得很丢人，他下意识地就想要逃避，所以听到俞汤这么说，成玦就真的走了。
　　俞汤没有吃药，独自一人在医院门口站了一会儿，重新回到了公司找陈青云。
　　陈青云还没从刚刚的惊悚中回过神，缩在办公椅里颤颤巍巍地思考人生，秘书突然过来，告诉他程俞汤来了。
　　陈青云这会儿拨不通成玦的电话，又怕自己怠慢了人最后成玦又算在他头上，最后只得硬着头皮出来。
　　俞汤正站在会客室的门边，目光冷冰冰地看着他。
　　陈青云：“小、小程来了。”
　　俞汤：“陈总，我来是和你说一件事。”
　　陈青云：“你说你说。”
　　俞汤身上是有些不舒服，但此时的他脊背直挺，目光也坚定：“这件事我不会再帮助贵公司。我也是出来讨个生活，看在我在职期间尽心尽力的份上，也请贵公司高抬贵手，放过我。”
　　陈青云：“我可以再给你争取一点时间……”
　　俞汤：“我不会做那种事。”
　　陈青云这样的人没什么太大的本事，但在董事长跟前混事儿的人，见风使舵和打太极的本事倒是炉火纯青，厚着脸皮对俞汤道：“有的是也不是我能决定的，我只是负责通知，不过我会给你争取足够的时间想想清楚，好了，你先回去吧。”
　　俞汤突然严肃起来，皱眉道：“所以，你们是不打算放过我？”
　　陈青云见俞汤又有点激动，脸色也苍白，生怕他再那么突然就倒下去。
　　陈青云左右看了看，突然露出一个悲戚的表情，压低声音对他道：“小程……这真不是我本意，你也不要为难我。”
　　俞汤：“好了，我明白了。”
　　俞汤不再和陈青云做无用的周旋，乘电梯下了楼。
　　信号刚一恢复，俞汤的手机就响起来，是母亲打来的电话。
　　俞汤接起，“妈。”
　　那边的音色明显已经有些苍老，但却是一如既往的担忧：“小汤，最近天越来越凉了，要注意身体啊。”
　　俞汤鼻子酸了下：“嗯，知道了妈，你们也记得加衣服。”
　　“嗐，你爸这儿吵着要去看看你，我跟他说了不能打扰儿子工作，打个电话就得了，可拦也拦不住……”
　　电话那边，另一道男声悠悠响起：“明明是你念叨着想去，什么都赖在我头上。”
　　“儿子，别听他瞎说，就是他提的。”
　　“可上次你要去看女儿就是这么说的。”
　　“老程，你能不能少说两句？”
　　俞汤失笑，将刚刚积攒的苦涩全都咽下去，轻松道：“爸想过来就过来吧，我也……很想你们。”


第509章 对啊，你就是个替身32
　　“不打扰你工作吧？”
　　俞汤：“不会，来了你们住家里。”
　　那边倒是犹豫了：“我觉得还是会影响你工作的，算了，我们还是不去了，反正等过年了你就回来了，也没多久。”
　　电话里，母亲又叮嘱了几句。
　　但仿佛是知道儿子遇到了什么难以启齿的难处一般，却坚持不再过来了，俞汤如何劝说也没有用。
　　俞汤挂断电话后，再没办法露出一个笑意，心里说不出是什么滋味。
　　俞汤在道路上毫无目的地转了一会儿，苦闷依旧如附骨之蛆一般难以排解，最后还是点燃了一支烟……
　　【系统223：主人，沈皓明在这附近。】
　　【俞汤：嗯，我故意过来的，学长这么多天没看到我，一定很想念我。】
　　【系统223：可……您不是说学长是直的吗？】
　　【俞汤：宝贝，意难平是不分性别的，只能用时间来使自己清醒过来，我现在这么愁闷，又不能和成玦诉说，总得有个发泄的端口吧。】
　　【系统223：好的主人，您就朝着这条路往前慢慢走，沈皓明很快就会从那个蛋糕店出来。】
　　【俞汤：嗯。】
　　俞汤垂眸，漫无目的地继续朝前走着。
　　沈皓明拎着食物盒刚走出商店，便在一片烟雾缭绕之间看到一个熟悉的身影。
　　沈皓明有那么一瞬间以为自己看错了。
　　那本该是温和自信的男人此时身上却写满了颓废，衣衫也有些不整，看着竟是有些失魂落魄的样子。
　　沈皓明确认了是俞汤没错，心揪起来，立刻快走两步到俞汤面前：“俞汤？”
　　俞汤抬头，有些惊讶。
　　很快，俞汤意识到自己现在这副颓然模样，后退半步，露出了失措的神情：“沈学长。”
　　沈皓明的目光落在他指间的烟上，皱了皱眉：“我记得你从不抽烟的。”
　　俞汤不知道该怎么回答，手指轻轻颤抖了几下，再难伪装什么，身子在冷风之中有些不稳地摇晃。
　　沈皓明伸手，扶了俞汤的手肘：“你……你怎么了？”
　　俞汤知道自己应该赶紧离开。
　　他不该向沈皓明露出一点脆弱，可强装无事的俞汤看起来更加的可怜，让人忍不住心生怜惜。
　　沈皓明知道俞汤会觉得难堪，赶忙将手收回来，小心问他：“要找个地方坐坐吗，你看起来很累。”
　　俞汤摇了摇头，声音有些哑：“没事，谢谢关心，我要回去了。”
　　沈皓明看他真的要走，自然是不放心的，干脆对俞汤道：“上次你和我说的那些我回去想清楚了，我的确是因为有些不甘心，可能并不是喜欢你。”
　　俞汤抬眸，看向沈皓明。
　　沈皓明眼底十分真诚：“我真的已经想清楚了，可是俞汤，我们之前配合那么默契，就因为发生了那件事，就连……朋友都不能当了吗？”
　　俞汤：“当然可以。”他们原本就是朋友。
　　沈皓明闻言，露出一个笑来，重新扶了俞汤的手肘：“俞汤，你现在看起来不太好，有什么困难和我说一说吧。”
　　俞汤沉默了一会儿，缓缓道：“我想喝点酒。”
　　沈皓明怔了下，但并没有拒绝俞汤，将他带去了一家24小时营业的清吧。
　　沈皓明挑选了度数很低的酒来，可耐不住俞汤一杯接着一杯地往下灌。不一会儿，脸上就已经浮现了一层绯红色。
　　俞汤醉了，声音已经有些含糊，掩面带着低低的泣音：“我对不起他们。”
　　俞汤说的是他的父母。
　　沈皓明从断断续续的醉话里大概也听出了俞汤的遭遇。
　　俞汤失业了。
　　而且有人在为难他，一时半会可能找不到新的工作。
　　“我、我不想他们到了这个岁数，还要替我担心……”
　　“可是我……”
　　“我没有办法，我觉得我尽力了。”
　　不得不说，沈皓明是一个很好的倾听者，他们之前就是好朋友，只不过发生了那种事，才会这么多年都不联系。
　　天色慢慢昏暗了下来。
　　俞汤将压在心里的事情都说出来，心里也好受了许多，这些天来的压力释放出来，身体也轻松了不少，歪在皮质的沙发上昏昏欲睡。
　　沈皓明走过来，手绕上俞汤的腰，扶他站起来：“你喝醉了。家在哪儿，我送你回去吧。”
　　俞汤迟钝的神经被这句话激的清醒了点。
　　俞汤偏头一看，外面天都已经开始黑了，顿时一阵心惊，掏出手机来，屏幕果然弹出了许多未接电话。


第510章 对啊，你就是个替身33
　　这会儿成玦一定已经下班了，看到家里没人，一定会着急的。
　　俞汤手机都那不太稳，却依旧心急地拨回去：“小玦。”
　　成玦的音线本就冷，透过电话后又加上了一层冰冷的金属质感：“你在哪？”
　　【系统223：主人主人，成玦就在马路对面，快把手机捏弯了！】
　　【俞汤：嗯，知道了。】
　　【系统223：呜呜呜他看起来好可怕！主人，他误会了的话，会不会报复您？】
　　【俞汤：宝贝，我不是一直在等这一天吗？】
　　【系统223：啊！】原来是这样！
　　俞汤脚步虚浮，听到成玦的声音后，身子还晃了下：“小玦，我在外面，你别担心……”
　　沈皓明有点扶不住俞汤了，手臂也环了过来，几乎是将他整个人抱在了怀里。
　　俞汤话还没说完，那边却不知为何情绪更激动了！
　　成玦仿佛是在压抑着即将爆发的怒意，又是冷冰冰的一句：“你在哪！”
　　上次成玦和沈皓明打过架，是有过节的，俞汤不想成玦多想，干脆道：“遇见了一个朋友，喝了点酒，我现在就回去。”
　　成玦声音就更冷了，像是嗓子里含着块冰，质问道：“哪个朋友。”
　　俞汤心虚地继续道：“同事。”
　　不知道俞汤是不是听错了，电话那边竟是发出了一声冷笑，成玦淡淡道：“早点回来。”
　　然后不等俞汤再说话，就将通话挂断了。
　　沈皓明：“是你的男朋友？”
　　俞汤很艰难地才能拿稳手机：“嗯。”
　　沈皓明眸光沉了沉，突然不满道：“他好像没什么耐心的样子，他都不知道你现在很难过吗？”
　　就算是不能帮俞汤解决问题。
　　那至少也该温柔一点，做一个合格的伴侣，体谅一下爱人的情绪不是吗？
　　俞汤从刚刚开始就一直醉着，可说到成玦的时候，偏偏眸光似乎又恢复了清醒，毫不犹豫地对沈皓明道：“我不想他知道。”
　　沈皓明怔了下，心狠狠地往下沉了沉。
　　原来是根本没有告诉那个人……
　　沈皓明第一次看见成玦的时候，真的以为俞汤对他还念念不忘，以至于找的男朋友都带着他的影子。
　　可现在……
　　沈皓明看得出，俞汤的心是向着那个人的。
　　沈皓明不再肖想什么，扶着俞汤出来，叫了出租车。
　　但俞汤坚持不用沈皓明送他回去，道了谢，自己坐进了车里。
　　俞汤脚步虚弱地回到家，打开房门，就看到公寓里一片狼藉。
　　成玦站在客厅，站在一片混乱之中。
　　成玦连那盆仙人掌都砸了，手指上还有被瓷片划破的血迹。成玦就在这片混乱之中扭头看他，眼底红的骇人！
　　俞汤吓了一跳：“小玦，你……”
　　成玦两步过来，粗鲁地将俞汤拽进了房间，扯到了地毯上。
　　成玦一言不发，单膝跪在了地上，抓住俞汤。
　　俞汤：“你别生气，我该提前和你说……”
　　俞汤的声音最终也被淹没了，他有错在先，也不能推开成玦，只能发出断断续续的一点气声……
　　成玦发完了脾气，心里慢慢才恢复了些理智。
　　俞汤不光拿他当消遣，现在已经和那人搂搂抱抱了！
　　成玦要是再心软，恐怕自己都要瞧不起自己了。
　　成玦眸光闪了闪，眼里多了几分深情，将就快要支撑不住的俞汤抱进了怀里。
　　成玦像是一个因为担心恋人才发火做了错事的男人，委屈道：“你上午才突然生病晕倒，我很担心你。”
　　俞汤有气无力地抬头，拍拍他的后背：“是我错了，是我忘了提前告诉你。”
　　成玦委屈地诉说了一会儿，不再追问俞汤这件事，起身帮俞汤清理，然后拥着他入睡。
　　俞汤酒还没醒，停下来后不一会儿就困倦的睡着了。
　　成玦则又是一夜未眠，讥讽的眼神看向熟睡的男人。
　　我已经把自尊和爱都给了你。
　　是你一次又一次地挑战我的底线。
　　所以……
　　接下来，就别怪我无情了。


第511章 对啊，你就是个替身34
　　宿醉和成玦发疯的举动让俞汤的身体泛着难以消除的酸乏。
　　等俞汤苏醒过来的时候，家里已经没有人了，成玦已经去上班了，临走前煮好了牛奶和鸡蛋，并贴心地在床头上留了小纸条，还画了一个滑稽的小爱心。
　　俞汤醒来后十分感动，将戒指拿出来仔细看了好一会儿，甚至落下了感动的眼泪。
　　【系统223：主人，成玦看见您拿戒指，又开始拆家了。】
　　【俞汤：呵。】
　　【系统223：主人，咱们接下来要怎么做啊？】
　　【俞汤：宝贝，我来考考你吧。】
　　【系统223：唔！】主人为什么突然要考核我？
　　啊，我会好好表现的！
　　【俞汤：成玦前两天走的时候没有给我做早饭，也没有给我纸条上留一个爱心，但是今天都做了，这是为什么？】
　　【系统223：嗯……】好难。
　　【系统223：我知道！一定是成玦60点爱意值起作用了！】
　　【俞汤：崽崽别忘了他黑化值还是满分。】
　　【系统223：他抽风了？】
　　俞汤实在没忍住，在系统空间里轻轻嗤笑一声。
　　系统223差点哭出声。
　　俞汤刚要开口哄一下，然后解释解释成玦的所作所为，系统111却先开口了。
　　【系统111：小笨蛋，是因为成玦要对主人下狠手了。】
　　【系统223：呜呜呜哥哥，我真的是笨蛋吗？】
　　【系统111：好了，你不是，主人是最喜欢你的。】
　　【俞汤：……】那我走？
　　俞汤气完了成玦，再一次露出了忧伤的神情。
　　俞汤坐在床上，认真地思索了一会儿。
　　他没了工作。
　　也就是开源节流没有了源。
　　俞汤虽然工作的时间不长，但平日里没有什么特别耗钱的嗜好，这会儿积蓄也不算少。
　　俞汤仔细算了算，是需要比之前节省一些，但一时半会也是不会影响到正常的生活的。
　　他需要的是一点耐心和期望。
　　俞汤准备再重新整理一下简历，然后出去看看。
　　实在不行就去试试其他的行业，或是一些小公司。
　　俞汤知道，他的父母是爱他的，不管他做出怎样的选择，他们都会支持自己。
　　况且，能和成玦做一对普通的恋人，也是好的。
　　俞汤露出一点欣慰的笑意来。
　　在这里坐着总归是不行的，俞汤起身，将乱七八糟的房间收拾好。
　　他把坏掉的东西都扔了，但唯独舍不得成玦砸烂的那盆仙人掌。
　　俞汤将仙人掌捡起来，修理了下，找了个小盒子弄了土，抱着一丝侥幸重新养了起来。
　　俞汤弄完这些后，换上了平时工作穿的衣服，然后托着疲惫的身体——去和大爷们杀了几盘象棋。
　　半天下来，大爷们的心肌梗塞似乎又严重了不少。
　　天色逐渐黑了下来。
　　俞汤觉得，成玦差不多要开始搞事了。
　　果然，就在俞汤准备去接成玦下班的时候，俞汤的手机屏幕亮了起来，是成玦打来的电话。
　　俞汤和大爷们道别，走到路边接起，音色疲惫但温柔：“喂，小玦，下班了吗？”
　　成玦的语气有些欢快：“程哥，我晚上要和几个朋友出去玩。”
　　俞汤听着成玦开心的声音，突然觉得自己这一天的辛苦都是值得的，语气更加温柔了：“要去哪儿玩？”
　　成玦：“我们要一起聚餐，可能结束了再去唱唱歌！”
　　俞汤：“好，喝酒的话记得要度数低一点的，不然你会头疼，我晚上去接你。”
　　成玦：“好，那我去玩了。”
　　俞汤：“嗯，一会儿把共享定位打开，我怕你……”
　　成玦：“好好好，知道了！”
　　成玦挂断电话后，眼神迅速便冷了下来，手搭在一辆豪车的车窗边，若有所思地看着外面。
　　司机偏过头，喊了声成少：“都安排好了。”
　　成玦没有发出指令，反而是目光望着远方，幽幽地道了句：“还要发共享定位，我在你眼里，就是个没心没肺的孩子吗？”
　　另一边，俞汤透过系统223视角，唇角弯起一抹笑意。
　　【俞汤：对，没错，爸爸爱你。】
　　【系统223：噗……】


第512章 对啊，你就是个替身35
　　俞汤还是低估了大首领的腹黑程度了。
　　俞汤原本以为，成玦只是想让他失业，把他骗去酒吧灌醉了做点什么，然后再用那些照片视频什么的威胁威胁，搞得他身败名裂。
　　程俞汤到时候一定受不了这样的打击。
　　但这个人又太过于善良，神情恍惚之下很可能会做出一些伤害自己的事。
　　只不过，成玦并没有让事情变得那么简单……
　　俞汤回到家后，一直在注意着成玦的定位。
　　晚上十点多的时候，成玦的定位动了，从餐厅变成了一家ktv酒吧。
　　这是要一块喝点酒了。
　　俞汤查了一下那个酒吧的评价和具体营业信息，开始有些担心。
　　他坐在卧室的大床上捏着手机，几次想给成玦打个电话。
　　可拿起手机后，又担心打扰成玦和人玩的心情，表情变得犹豫而又纠结。
　　十一点的时候，俞汤终于忍不住了，给成玦打了过去。
　　但他连续给成玦打了好几个电话都没有接，俞汤心里开始不安，干脆开车按照定位去找人。
　　A市东西两带分化明显，东区属于繁华地带，不乏一些富二代和已经混出来的白领们的夜晚消遣。
　　俞汤将车停好，走进酒吧。
　　俞汤穿着一身浅色的衣裳，身上也没有那些张扬的挂饰，和这里的氛围简直格格不入。
　　可偏偏他的模样英俊，气质温雅柔和，很快就吸引了不少目光。
　　俞汤想去吧台那里问问成玦的动向，可才往里走了几步，就有人故意趁着拥挤过来。
　　那人用手撩了下俞汤的下衣摆，凉冰冰的手指贴了一下他的腰，嘴里说着暧昧而又让人讨厌的话。
　　俞汤躲开，快步往前走，只觉得胃里一阵恶心。
　　可等到俞汤询问到成玦的包厢号，并准备过去找他的时候，余光看到一道晃悠悠的身影。
　　那个喝大了的流氓跟了上来。
　　俞汤皱眉，加快脚步，可那个男人也加快。
　　俞汤倒是不怕他，但作为律师，俞汤也清楚的知道，和喝酒的人发生冲突是多么的麻烦。
　　俞汤绕了好一会儿，想要摆脱他，可男人应该是这里的常客，怎么也甩不掉。
　　最终，俞汤被堵到了一个挨着电梯的角落。
　　俞汤被酒气一熏，立刻皱起眉，挥开他的手臂。
　　男人嗤笑一声，“呦，这手欲拒还迎学的不错啊，来这种地方还穿成这样，这不明摆着勾引人吗？”
　　俞汤眉头皱的更深：“我已经报警了。”
　　俞汤手背后，捏着手机。
　　他的手机有一键报警的功能，如果情况不对的话，他会马上报警。
　　可下一刻，男人笑的咧开了嘴，伸手要去摸俞汤的脸：“这块的警察我都熟，来了就一起喝一杯呗，你要不要喝一杯？你这个背脊盛酒，一定很不……”
　　俞汤知道，这人只是嘴上说着不怕，警察真的过来，还是要按照规矩走流程的。
　　故而俞汤的脸被碰到后，并没有太慌张，毫不犹豫地按下了报警键。
　　可就在他按下的同时，成玦从卫生间出来，刚好路过了这里。
　　成玦看清楚被堵着的人是谁，瞬间就怒了！
　　俞汤眼前的男人正嚣张着，突然发出了一声哀嚎，身体朝一侧摔了出去。
　　俞汤的视线一空，出现了一道有些不稳的身影。
　　成玦将人踹开，愤怒地大声骂了一句，“谁他妈你也敢碰？！”
　　俞汤的瞳孔狠狠地收缩了一下。
　　成玦看起来喝了不少酒，扑过去揪着那个人的领子就是一拳，鼻血流了出来，人也恍惚了一瞬差点晕过去。
　　俞汤吓得忙去抱住成玦，摇头道：“不要打架。”
　　成玦红着眼，在俞汤阻拦的缝隙一拳接一拳地往下砸，气的浑身都在颤：“他刚才摸你，我打死他！”
　　俞汤看着眼前这个愤怒的像狮子一样的成玦，心里是有一丝感动的。
　　成玦到底是在维护他。
　　可理智告诉俞汤，绝对不能再这样下去了！
　　只不过，成玦什么都听不进去，事情向着难以控制的方向开始发展了……


第513章 对啊，你就是个替身36
　　【俞汤：唉，是我格局小了。】
　　【系统223：啊？】
　　【俞汤：我看见这大哥的时候，以为成玦是想让我受受辱。】
　　【系统223：难道不是吗主人？】呜呜为什么我什么都看不懂。
　　【俞汤：不，宝贝，我猜的没错的话，这里现在打成一团的人都是成玦的人吧？】
　　【系统223：是的主人，您猜的没有错。】
　　【俞汤：那就是了，我们低估了大首领狗的程度，他是要让我继续受精神上的折磨。】
　　原来……
　　成玦做出那件事的目的并不是单纯地为了让他失业。
　　而是……
　　【俞汤：他这样会把我逼死的，微笑.jpg】
　　【系统223：呜呜呜我的主人。】
　　【俞汤：没事崽崽，我死了他也好不了。】
　　【系统223：那就好（＾-＾）V】
　　挨打的男人是这片地区的混子，很快就有人来帮忙。
　　成玦的两个朋友也喝了酒，义无反顾地过来帮成玦。
　　场面立刻陷入了混乱。
　　成玦身手很好，挨打的男人不一会儿就被搞得头破血流的。
　　男人打不过成玦，认为这些人都是俞汤找来的人。
　　他气的死死瞪着俞汤，并朝他愤怒地冲了过来。
　　成玦哪能让他碰俞汤，抄起酒瓶，对准男人的后脑就砸了下去。
　　男人都没来得及惨叫，闷头就倒了下去，发出沉重的声音！
　　那瞬间，整个走廊都安静了。
　　俞汤看到成玦动手，心脏被狠狠地揪住，高高的悬了起来。
　　俞汤再看那倒地一动不动的男人，指尖颤抖，身体都站不稳。
　　俞汤半跪下来，检查男人的鼻息，心里不断祈祷。
　　这个人一定不要出事……
　　原本还在看热闹的开始疯狂地喊打死人了。
　　成玦似乎是酒醒了，拿着半截酒瓶愣在原地，失措地看了一眼俞汤，声音因为恐惧而颤抖：“程哥，他死了……怎么办？”
　　成玦的失措让俞汤变得冷静了不少，颤抖的手指终于感受到了男人一丝微弱的鼻息。
　　俞汤高悬的心脏稍微放下来一点，眼前却是一阵接着一阵地发黑。
　　警察来了。
　　成玦吓得转身就要跑。
　　俞汤知道，眼下发生的一切是这个男人有错在先，后面发生的事也属于激情斗殴。
　　但如果成玦要是就这么跑了，很有可能就会被对方律师定性为恶性事件……
　　俞汤拉住成玦：“别跑。”
　　成玦颤抖着看着俞汤，声音抖的厉害：“警察来了，他们会让我偿命的……我害怕，你放开我！”
　　俞汤瞳色深了深，紧紧抱住慌乱不堪的成玦，在他耳边道：“小玦别怕，你相信我。”
　　如果是只听俞汤的话，成玦是感受不到俞汤有任何一丝慌乱的。
　　但当成玦被俞汤抱进怀里的时候，却是能感觉到俞汤也在怕，也在颤抖，甚至比他演出来的还要厉害。
　　俞汤用手抚摸了下成玦的后脑，用自以为镇定的声音对他小声道：“他没有死，你别怕。”
　　“一会儿去警局的路上，警察问你什么都不要回话，实在不行装头疼装醉，记住了吗？”
　　“我一定不会让你去坐牢的，相信我。”
　　成玦的下巴搭在俞汤肩膀上，眸光深了深。
　　成玦还以为，出了这样的事，俞汤会直接扔下他呢。
　　随后，成玦在俞汤看不见的地方露出讥讽一笑。
　　我只是一个可笑的替代品而已。
　　等你知道不让我坐牢要付出怎样的代价时，你还会说出这句话吗？


第514章 对啊，你就是个替身37
　　警察和医护人员相继赶到。
　　俞汤知道警方一定会把成玦带走的，俞汤也以为自己做好了一切的心理准备。
　　但等到警察过来拉扯成玦，强行落上手铐，将他押上警车的时候，俞汤的胸膛闷痛到了一个极点。
　　这件事是因他而起，牵连了成玦，故而他现在必须打起十二万分精神……
　　成玦需要他。
　　俞汤也被带上了警车。
　　所幸被打的人并没有生命危险，但是伤的不轻。
　　警方确认了监控后，允许俞汤离开，但成玦还是被扣押着。
　　俞汤当然没走。
　　哪怕是隔着厚厚的墙壁，看不到成玦的表情，俞汤都能感受到他的害怕。
　　俞汤连夜赶去医院，找到被打的男人请求谅解。
　　酒后斗殴可大可小，对方愿意私了的话，那这件事就不会搞的太大，成玦也就不会去坐牢。
　　俞汤来到医院后，才发现那个男人伤的并不算重，早就被从急诊推了出来，翘着腿在和病床边的朋友说话。
　　俞汤敲门进来，那个男人怔了下，赶忙将腿收了回来，装出一副病恹恹的样子。
　　俞汤一看就知道，伤情鉴定那边，这个男人是塞了钱的。
　　如果这件案子牵扯到的是其他人，俞汤一定不能饶恕这样扭曲事实的人，但这次关乎到成玦，俞汤一点都不愿意冒险……
　　俞汤走过来，垂头道歉，并说明了来意。
　　金一伟看了眼俞汤，心里泛起一点复杂的情绪。
　　他是个练家子，这出戏根本就是成玦请他来做的。
　　成玦要打哪，打多重，金一伟心里都有数，他其实根本就没怎么受伤。
　　但眼前这个男人根本就什么都不知道，眼底已经因为劳累而出现了淡淡的青色……
　　金一伟同情归同情，但他老板毕竟是成少而不是这个男人，扬了扬唇角刁难道：“想用钱来打发我？”
　　俞汤：“不……”
　　金一伟呵了一声打断俞汤：“我缺你一点两点的臭钱吗，我就要那小子坐牢！坐个十年八年一百年的永远不出来，枪毙了才好呢！”
　　俞汤知道不会这么严重。
　　但当眼前这男人说出这些话的时候，身体还是不可抑制地抖了一下。
　　俞汤想用手撑一下额头，但手臂一阵无力，身体摇晃了下，声音变得虚弱许多：“你也可以提要求。”
　　这会儿病房没其他人，警察做完笔录也已经走了，金一伟笑起来，笑的人汗毛直立。
　　金一伟：“给我睡一晚。”
　　俞汤陷入了深深的无力，眼睛也湿了，沙哑的声音透露着最后的一丝倔强：“不可能。”
　　金一伟笑的更放肆了：“不给睡啊，那你是要给我钱对吗？”
　　俞汤身侧的手紧紧捏着：“你开价吧。”
　　金一伟摸着下巴想了想：“那也行，一千万吧，毕竟万把块钱我也是不缺的。”
　　俞汤：“……”
　　金一伟：“要不就让我睡睡？那小子知道了也不会怪你的，不得已嘛。”
　　俞汤只觉得胃里一阵恶心，可他又没有任何办法：“我给你钱，请你说话算数。”
　　金一伟没想到俞汤会答应，轻轻嘶了声：“律师这么有钱吗？”
　　俞汤疑惑地皱起了眉。
　　他为什么会知道自己是律师？
　　大概刚刚警察告诉他了，也可能是刚刚调查了他……
　　毕竟俞汤怎么可能会想到，这一切都是那个被关押后吓得脸色发白的少年做出来的局。
　　【系统223：主人，程俞汤好像……没有一千万的。】
　　【俞汤：崽崽，这个我当然知道。】
　　【系统223：好耶，不救首领了，全剧终！】
　　【俞汤：乖崽……碍于人设，还是要努力一下。】
　　【系统223：唔……】怎么努力啊？
　　【俞汤：虽然我也不想，但为了我们家亲爱的，还是要违背一些原则了。】
　　【系统223：！】唔！我主人又管首领叫亲爱的了！
　　先点蜡还是先开席（＾-＾）V；
　　俞汤离开医院回到家，蜷缩在床上。
　　没有成玦在，整个家都冷冰冰的，没有一点温度。
　　俞汤蜷缩好后，瘾上来了，打算找系统111玩会儿象棋。
　　结果却听到了系统223的声音。
　　【系统223：主人主人，成玦在看！】
　　【俞汤：监视狂，还能不能愉快地下棋了。】
　　俞汤蜷缩了一会儿，觉得不太舒服，摸了摸自己的额头。
　　有点烧……
　　俞汤起身想去翻药，结果力不从心地打翻了药箱。
　　各种颜色的药片和胶囊滚落一地，俞汤却没有力气再去收拾，倚靠在床边睡了过去。
　　成玦窝在警局的躺椅里看着，感觉心莫名地刺痛了一下。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值70】
　　不知过了多久，俞汤房间的门被轻轻打开了。
　　成玦身上没有一丝狼狈，眼神也很冷。
　　他在门口看着一地的狼藉，并没软化掉一丝的冰冷。
　　但当目光落在俞汤眼底的青色时，成玦的心脏却是真真实实地在痛。
　　成玦看了许久，终于没忍住，走过来将昏睡过去的俞汤抱起，喂了药后放在床上，又离开了这间房子。


第515章 对啊，你就是个替身38
　　第二天，俞汤醒来的时候，第一个问候他的依然是他的小宝贝。
　　【系统223：主人早-】
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统223：主人，我已经帮您查清楚金一伟的底子了，他虽然鲁莽了一些，但应该不会真的伤害您T^T】
　　【俞汤：所以宝贝，你查这个做什么？】
　　【系统223：您不是说……要付出一点代价吗？】挠头.jpg；
　　主人是一定没有一千万的。
　　难道不是准备委曲求全同意金一伟的要求……那个吗？
　　系统223最担心的就是金一伟这个打假拳的品格不好，会弄伤他的主人。
　　【俞汤：我看起来很像那种随便的人吗？】
　　【系统223：（⊙x⊙）】
　　【俞汤：主要这种酗酒的人吧，多多少少都有点肾虚。】
　　【系统223：！】呼，这才是我的主人！
　　【俞汤：我们小玦这种喝不了酒的，还是很不错的。】
　　【系统223：……】瑟瑟发抖.jpg；
　　无论是俞汤还是程俞汤，都显然不会答应金一伟的这个要求。
　　而成玦这个布局人，也显然知道这一点。
　　他的目的是要让俞汤委曲求全。
　　只不过求的不是这个全。
　　俞汤醒来的时候，烧差不多已经退了，他不记得自己昨晚吃没吃药，但显然不会猜到成玦能回来。
　　或许是求生的本能让他在迷糊中醒了，自己把药送进了喉咙。
　　俞汤搓了搓脸走进卫生间，试图洗去自己一身的疲惫。
　　但没有用。
　　俞汤只好再一次掏出了香烟来提神。
　　不知不觉半盒下去，俞汤才回过神，他重新洗漱整理好衣物，给公司的副总陈青云打了一个电话。
　　那边很快就接通了。
　　俞汤：“我们见一面吧。”
　　陈青云压力也很大，不知道该见不该见，硬装出十分不高兴的语气：“程先生这么清高，我觉得我们也没有见面的必……”
　　俞汤：“我答应你，试一下。”
　　陈青云愣住，嘴巴张着半天没说出话来：“这、这就对了嘛，那你来公司一趟吧！”
　　【系统223：呜呜呜主人，您竟然为了他做到这样吗？】
　　【俞汤：程俞汤把成玦看成家人一样。我知道，如果是他，一定会这么做的。】
　　系统223以为俞汤这样会导致人设崩塌。
　　但并没有触发这种提示。
　　因为系统223忽略了原主爱成玦的程度。
　　他是把他当成家人对待的。
　　如果把正在监狱里孤立无援的人换成程俞汤的父亲，那俞汤的焦急和无奈就很容易被理解了。
　　俞汤挂断电话后沉默了一会儿，然后开车去了公司大楼。
　　陈青云接待了俞汤，给他成玦早就准备好的文件和账户。
　　俞汤垂眸过目，最终点了点头：“我会尽力做。”
　　陈青云如释重负，拍拍俞汤肩膀，“你可终于看开了！”
　　成玦虽然表面上开朗大方，似乎还很好相处的样子，但在陈青云眼里，成玦就是个乖戾的小疯子。
　　——和他父亲年轻的时候简直一模一样。
　　谁若是得罪了他们，不把人逼疯是绝不罢休的……
　　陈青云每每想到这些的时候都觉得浑身无力背脊发凉。
　　大概就是那种压迫感吧。
　　不是一个阶层的人，一旦招惹上，动动手指就能将你置于死地。
　　喝了口茶，清清嗓子，陈青云按照成玦准备好的剧本念道：“这次如果成功的话，我可以给你五千万左右的报酬。当然，如果你不是诚心要帮助我们，我们也有办法让你……”
　　俞汤阖上文件，打断了陈青云：“我是诚心的。”
　　陈青云：“那就好。”
　　俞汤：“但是我要更改报酬的数目。”
　　陈青云一听，心里直犯嘀咕。
　　他开始迅速思索，俞汤一会儿要是狮子大开口，他是要先稳住他还是去向成玦汇报？
　　但对面的青年却缓缓开口：“我要一千万。”
　　陈青云闻言哽了下，不禁小声对他道：“小程，如果……我是说如果，这件事败露，涉案一千万和涉案五千万基本上都是死刑……”
　　这就是陈青云无法理解的东西了。
　　何必要担着同样的风险，却不给自己争取最大的报酬？
　　但俞汤却清楚的知道自己在做什么。
　　他打破了自己的原则。
　　这一千万对他来说，并不像陈青云眼里所见，是什么富贵机遇，而是血淋淋的、板上钉钉的耻辱。
　　当然……
　　俞汤不会怪在成玦头上，只会无限地责怪自己的无能。
　　俞汤眼底是无限的痛苦神色，但也并不打算和陈青云解释什么，起身道：“如果陈总觉得合适的话，就把文件和账户全都交给我吧。”


第516章 对啊，你就是个替身39
　　俞汤回到家后，马不停蹄地开始拟定方案。
　　这本该是一个团队的工程，但俞汤自然不会允许自己曾经的团队踏入这样的浑水，于是所有事情都亲力亲为。
　　当然，系统223也有一部分功劳。
　　【系统223：主人，那个……那个方案已经帮您写好了。】
　　【俞汤：我知道啊崽崽，可是我的小说还没有看完呀，看到一半就没了的话，我会很难过的。】
　　【系统223：嗯！】我的主人只要每天开心就好啦！
　　俞汤手里的这个确实是个不小的工程，系统223只是一个智能的系统，数据主导，对人类的情绪和速度还是不太了解。
　　【系统223：主人，您的身体也开始变差了。】
　　【俞汤：嗯。】
　　俞汤如果真的做方案还好，毕竟五分钟就睡着了不会影响休息，但是看小说就不一样了。
　　熬了几个长夜，桌上地上乱糟糟的，烟灰缸也顾得上清理，俞汤都没意识到，此时空气里的味道并不好闻。
　　这样下来，身体不差也难了。
　　五天后，俞汤把呕心沥血写出来的方案交了上去。
　　陈青云虽然屁也不懂，但还是要走个流程审核一下，俞汤趁着这个时间去看成玦。
　　警察了解事情起因后，也都很同情他们，并没有为难成玦。
　　可即使是这样，俞汤见到成玦时，眼眶也是狠狠一酸。
　　成玦像是被主人娇生惯养的矜贵小狗，猛地被不喜欢狗的人带走，遭受了冷眼相待只好被迫乖巧，雾蒙蒙的一双眼睛令人心疼。
　　【系统223：不愧是我的主人！】比喻一直是这么的无可挑剔，这么的生动形象！
　　【俞汤：崽崽乖。】
　　成玦的手腕戴着铐子，受伤的眸子盯着俞汤。
　　那一瞬间，俞汤这些天来积攒的、想说的、想要倾诉，想要责怪他莽撞的话全都无法说出口了。
　　俞汤语气坚定：“小玦，别怕，你不会有事的。”
　　成玦坐在里面，隔着铁栏杆看俞汤的时候，恍惚产生了一种感觉。
　　如果当时是一个完全没有监控，没有旁观者，没有人可以证实是成玦亲手所做的话，俞汤或许真的会将他手里的酒瓶夺过来，替他扛下这一切。
　　成玦承认。
　　自己羡慕这样的人，这样的感情，也渴望得到这样的疼爱。
　　可惜对面的这个人，望着他的时候，看的却是另一个人的影子……
　　俞汤离开后，成玦被自己的矛盾搞得头痛欲裂。
　　他想俞汤对他好。
　　但又不想俞汤真的对他好，因为那个人并不是他。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值80】
　　俞汤当然不会错过成玦的痛苦，让系统111操控着回家的车子，和系统223一起在空间里看成玦的监控。
　　【系统223：主人，成玦的爱意值一直在增加。首领其实……是想得到主人的爱吧。】
　　【俞汤：嗯，难道他没得到吗？】
　　【系统223：啊啊啊是啊，他明明已经得到了啊！】
　　成玦这一通无病呻吟下来，把它都给搞蒙了啊！
　　【俞汤：没办法，自负到了极点就是极致的自卑，他的矛盾从来只来自于他自己，这点痛苦可远远没有让他承认自己愚蠢来的猛烈。】
　　【系统223：嗯！】呜呜呜怎么主人的每一个字我都能听懂连到一起就变得那么深奥了呢t-t；
　　【俞汤：没关系宝贝儿，你还是不用听懂，我的意思简单来说就是，他完了。】
　　【系统223：！】
　　这就懂了！
　　我可会点那个蜡了！


第517章 对啊，你就是个替身40
　　和俞汤猜测的差不多，金一伟拿了钱后并没有继续为难下去，他重新申请了伤情鉴定，并向警方提交了谅解书。
　　成玦被放出来，在派出所门口扑进俞汤怀里，头埋进他的颈窝。
　　这会儿已经十一月了，风很冷，俞汤抱紧热乎乎的成玦，一直闷痛的胸口似乎也缓解了一些。
　　俞汤爱惜地摸摸成玦的头发。
　　少年金发还是那么的柔软耀眼，俞汤仔细看看，发根处已经能隐约看见黑发了。
　　俞汤便道：“小玦，我们去染发吧。”
　　成玦身子僵了下。
　　这对他来说，无疑是一个敏感的话题。
　　之前俞汤也透露过想让他把头发染黑的想法，问他为什么的时候，还露出了那样黯然神伤的怀念神情。
　　是啊，毕竟我和你那个白月光那么像。
　　顶着这么一头金发，实在是有点碍眼了吧？
　　呵……
　　成玦的自尊不允许他表现出一丝一毫的酸意，他拥着俞汤的身子，故意蹭蹭俞汤的下巴：“染发啊，你不觉得黑色更好看吗？”
　　俞汤哪里知道成玦在想什么。
　　好不容易把他接了出来，俞汤一点都不忍心责怪，只想把他捧在手心小心保护着，自然也会顺着他的话说：“嗯，好看。”
　　他的小家伙怎么样都好看。
　　成玦笑了笑，举动依旧像一只黏人的大狗狗，只是气的呼吸急促了不少。
　　【系统223：主人，您是故意气成玦玩吗？】
　　【俞汤：不尽然。】
　　【系统223：噗。】不尽然，那就还是有气他的成分哈哈哈！
　　【俞汤：我其实是怕他犹豫，不对我下手，不过我忘了他是大首领呢，他怎么会犹豫呢。】
　　【系统223：主人，他会不会很过分啊？】
　　【俞汤：他哪次不过分了？】
　　【系统223：也是哦！这个大坏人！】
　　俞汤把成玦带回家，做了晚餐。
　　屋子已经收拾干净了，没留下一丝一毫的痕迹，仿佛这里的主人不曾经历过那样的痛苦和绝望。
　　而对于成玦的疑问，俞汤也只是轻描淡写地说了几句，就不愿再提。
　　成玦以为俞汤会责怪他几句。
　　但俞汤什么都没说，还温柔地亲吻了他。
　　俞汤也整理过自己了，甚至在接成玦的前一个晚上，借助药物好好睡了一觉，来遮掩眼底的暗青色。
　　此时的他依旧温柔英俊，眼角湿润地望着成玦，“小玦，我以后一定会保护好你。”
　　可俞汤越温柔，成玦就越觉得眼前的人可恶、虚伪至极。
　　这天晚上，俞汤除了主动献吻那一次，全程都像个听话的木偶娃娃，成玦说什么他都做，提什么要求也都依着成玦。
　　成玦其实已经把所有的计划都付诸了行动。
　　下一步，就是离开俞汤，让俞汤陷入官司身败名裂，再让俞汤知道自己的真正身份，意识到谁才是那个真正的跳梁小丑。
　　羞辱他……
　　玩弄他……
　　让他也尝尝这种被人玩弄股掌的滋味！
　　但真到了这个时候，成玦又想和他吃一顿饭……
　　吃完饭后，成玦又想和他接一次吻。
　　接完吻后，成玦又想和他上一次床。
　　等成玦从恍惚之中清醒的时候，他已经抱着意识不清醒的俞汤清洗完毕，将他放在床上，盖好了被子。
　　【成玦爱意值+10，当前爱意值90】
　　这个男人在短短的几天里就清瘦了许多。
　　尽管俞汤只口不提，但成玦也知道他付出了多少，这样努力地掩饰自己的憔悴和痛苦，全都是为了……那个人吗？
　　成玦起身，就像逃跑似的，将这里所有属于他的东西都带走了。
　　那个戒指。
　　成玦也带走了。
　　这也在他的计划之中。
　　成玦很想看看，俞汤珍藏多年的宝贝丢了，他该有多么的痛苦难过。
　　【系统223：主人，成玦走了。】
　　【俞汤：嗯，他是走了，就是路走窄了。】


第518章 对啊，你就是个替身41
　　第二天清晨，俞汤醒来的时候成玦已经不见了，留给他的是空空的床侧和酸疼的身体。
　　俞汤有种不好的预感，匆忙坐了起来：“小玦？”
　　没有人回答他。
　　俞汤整个人迅速被不安笼罩，踉跄起身，在公寓里寻找成玦。
　　可整个房间空荡荡的，所有关于成玦的一切都消失不见了。
　　俞汤用手撑着门框，恍惚地眨了下眼。
　　那感觉十分诡异，就好像这一年来是一场梦，从未有过一个叫成玦的人真正出现在他的生命里。
　　俞汤出神了许久，拿出手机，给成玦打电话。
　　没有人接。
　　他想起了那个戒指，跑去翻找一番，却发现戒指和成玦一起不见了。
　　最近发生了太多事。
　　他和店里约了时间去刻字，但都没来得及带着它过去……
　　可现在……
　　就这么丢了吗？
　　是这里遭遇了入室盗窃还是被成玦带走了？他现在在哪里？为什么不接电话？
　　就在俞汤打算报警的时候，一通电话打了进来，来电显示上写着陈青云的名字。
　　俞汤接起，嗓音哑的惊人：“喂。”
　　陈青云的嗓音十分低沉，甚至还带有一丝惊慌：“情况现在不太妙，程俞汤，你来公司一趟。”
　　俞汤干咳了两声，只觉得胸膛处涌上了一股血气：“我现在有点其他的事……”
　　陈青云听出来俞汤的声音不对劲了，但他的任务就是要把他叫出来，只好硬着头皮道：“出了不小的麻烦，成总要亲自见你一面。”
　　俞汤只觉得被两座大山轰然压下，不得不暂时放弃寻找成玦，驱车抵达了公司。
　　电梯直通总裁办公室。
　　越往上走，俞汤的不安感越强烈，垂在身侧的手指微微有些颤抖。
　　电梯抵达，俞汤走出轿厢，站在总裁办公室门口再一次拨打了成玦的电话。
　　俞汤想，如果这次成玦还不接的话，他就给他发一条短信，告诉他自己有些事情要处理，让他回家了的话不要担心自己……
　　可……
　　当电话再次拨通后，熟悉的来电提示声在办公室内响起。
　　俞汤的心咯噔一声，后脊一阵冰凉刺骨。
　　不会的……
　　成玦怎么会在这里？
　　俞汤这样安慰着自己，敲了敲办公室的门，得到许可后推门进来。
　　被高级皮革包裹的办公桌后，少年一头金色短发，慵懒地靠在老板椅里，正歪头注视着他。
　　俞汤的瞳孔收缩了一下：“小玦……”
　　那一瞬间，俞汤根本没去想这里面的种种原因，当然也不可能联想到什么居心叵测的阴谋。他看见成玦的一瞬间，下意识地就想让他回来。
　　让他回到自己身边来。
　　那里是成总的位置，他不该坐在那里。
　　但是，陈青云就站在成玦身后，恭敬地垂着头，一副听候差遣的模样……
　　成玦……
　　成总……
　　俞汤的手朝前稍稍伸出来一点，想去牵成玦，想把他带走，带回家。
　　可如今的成玦这么熟悉，又这么陌生，那双总是耍赖讨好的眸子里满是不屑，就仿佛他是一个可有可无的玩具一般，毫不重要。
　　俞汤只觉得，自己的灵魂飘起来了，无助地看着眼前的一切，却再做不出任何的反应了。
　　他僵硬地站着，不敢相信这一切都是真的。
　　成玦看着面前眼神恍惚的男人，唇角挂上了一抹冷笑。
　　我对你来说，只是你在酒吧捡到的一个无足轻重的小酒保吧。
　　所以你践踏我的自尊，玩弄我的感情，把我养在身边，成为一个可笑的替身。
　　现在知道我的身份了，知道自己惹上麻烦的人物了。
　　后悔吗？
　　成玦这样想着，干脆笑出了声。
　　那一声毫无感情的笑如同刀子，狠狠刺入俞汤的心脏。
　　俞汤的声音哽咽，逼自己全身绷紧才能发出一点声音：“为什么……”
　　成玦只当他是被拆穿真相后的恐惧，轻描淡写道：“为什么？程先生不知道为什么吗？”
　　俞汤僵立许久，轻轻摇了摇头。
　　他不知道。
　　成玦冷笑，说：“少装了。”
　　他拿起俞汤提交的方案和文件，随手往前一扔，对面前失魂落魄的男人轻轻道：“程先生，你不光手段高明，胆子也真不小啊。”
　　“那边的人已经查过来了。”
　　“准备好去坐牢了吗，我的男朋友？”
　　俞汤身子晃了下，脸色因为痛苦和突如其来的打击变得异常惨白。
　　不是因为要他去坐牢。
　　他在选择做这件事的时候，就已经做好了最坏的打算。
　　之所以痛苦，是因为成玦说，要他去坐牢……
　　成玦看他踉跄，脸色也白的吓人，唇角不禁轻抿了下。
　　他依旧是一脸讥讽的神情，但却勾了下手指，大声对陈青云道：“出了这么大的事还愣着干嘛，还不去让程先生坐下来商量？”


第519章 对啊，你就是个替身42
　　陈青云谁也不敢惹，几步来到俞汤身边小声劝他：“程先生，你先坐下。”
　　成玦看见，男人的灵魂仿佛被抽走了，轻飘飘的像是一副空壳，他轻晃了下，被陈青云扶着坐在了沙发上。
　　这个办公室有报警系统。
　　成玦只需要动一动手指，就可以按照计划将俞汤送到监狱里去，看他痛苦，看他身败名裂！
　　成玦无数次幻想过这么一幕，可真到了这个时候，却没有想象之中那么愉悦，反而在看着俞汤惨白的脸色时，心里一阵接一阵地泛着酸涩……
　　紧接着，这阵酸涩就变成了难耐的烦躁。
　　成玦指尖点动几下，声音冷的吓人：“陈青云，你出去。”
　　这个房间虽然安静，但气压已经非常低了！是那种冒一点火星都会爆炸的程度。
　　陈青云被撵走的一瞬间只觉得如释重负，差点落下了感动的泪水：“是，成总！”
　　陈青云说「成总」两个字的时候，俞汤陷在沙发里的身体轻颤了下。
　　可即使是这样，俞汤还是没有说话，似乎刚刚的一句「为什么」已经耗费了他所有的力气，再没办法发出任何声音了。
　　成玦坐在桌子里面，皱眉看他。
　　你不向我道歉吗。
　　都已经大难临头了，你还不过来诉说你的低劣，祈求我的原谅，向我服个软，让我不要把你送进监狱？
　　你一句话都不说吗？
　　成玦头开始痛了，捏捏眉心，低低道：“你有什么要说的吗？”
　　俞汤一时间没能接受这样的事实，整个人都很僵硬，听到成玦说话生理性地颤抖了一下。
　　其实他早该发现了，成玦在和他恋爱的时候会突然消失，生活习惯、爱好和一些下意识的消费观也不像是他们这些普通人，这是一场有钱人的游戏，而他却当了真。
　　俞汤什么都不想说，只想问成玦为什么他做错了什么，为什么是他？
　　但成玦没有回答。
　　俞汤忍不住地去想，想着想着，不禁生出了几分自嘲。成玦是成氏集团的太子爷，是有钱人家的少爷，做这些……又需要什么理由呢？
　　从酒吧那天初遇开始，就是他一手设计的。所以，金一伟知道他是律师不是偶然吧，那场斗殴也是设计好的，是成玦早就告诉他的，这场闹剧不过是成玦设下的另一场局……
　　因为他们知道自己不可能答应这件事，所以一步一步诱引着他就范，让自己为救成玦拿这一千万，背公司的这个漏洞……
　　这样的心机和算计让俞汤的后脊恶寒，胃里也涌动着一阵接一阵的恶心！
　　他们一年来的感情，在一起的点点滴滴，都是假的，都是成玦伪装出来的虚情假意。
　　俞汤觉得当时的自己就是个傻子，抱着成玦那样颤抖地说「你不会有事」，为了他熬夜制作方案，甚至还怕他担心全都隐瞒下来……
　　而早就设计好这一切的成玦却在憋着笑，看他的笑话……
　　俞汤身体颤抖紧绷，眼眶酸涩，身侧的手攥成了拳。
　　成玦眸光深了深，燃起一团怒气。
　　不解释……
　　他为什么不解释！
　　成玦唰的起身，一把将桌子掀开，大步走向俞汤。成玦揪住俞汤的衣领将他拉到自己面前，一条腿撑在沙发上，恶狠狠道：“说话！”
　　俞汤被他揪着衣领拉了起来，后腰折出一个弧度。
　　这样凶狠的言语让俞汤胸膛郁气更重，他站起来，咬牙将成玦狠狠推开：“是你骗我！”
　　成玦没想到俞汤会动手，踉跄了半步，眸光更加冷厉：“对，骗你又怎么样，你又拿真心来对我了？”
　　俞汤微怔，胸口又是钝痛一下。
　　成玦抬高声音，金发轻轻颤着，像个无所畏惧的疯子：“扪心自问，你那里装的是我，而不是你的沈学长？”
　　俞汤听着，眉心拧了起来。成玦提到沈皓明的时候，俞汤才觉得他们有几分像。
　　毕竟两个人的气质太不同了，俞汤从未觉得他们像。
　　成玦冷笑了声：“少装了，你当初救我，不就是因为我这张脸吗？你这样的人，骗了又怎样。”
　　你这样的人。
　　骗了又怎样。
　　俞汤很想问问他，如果他真的是成玦嘴里说的这种人，又怎么会被他骗到？
　　但俞汤什么都没说。
　　成玦从没爱过他，他又有什么说下去的必要？
　　成玦看他沉默，扬扬下巴冷冰冰道：“呵，无话可说了？”
　　俞汤的自尊心不允许他再和成玦纠缠下去，于是便任由疼痛难忍的身体放松了些。不一会儿，俞汤竟是弯了下眸，露出一个惨然的笑。
　　俞汤：“你想听我说什么？”
　　俞汤：“对啊，你就是个替身，满意了吗？”


第520章 对啊，你就是个替身43
　　成玦的下颚紧绷，脸色越来越难看。
　　他本以为俞汤会掩饰，会仗着他律师的身份编出一套逻辑合理的谎言来骗骗他。
　　成玦自己都不知道自己已经陷的多深。
　　他的潜意识是真的想要听俞汤骗他的，也好在头疼欲裂的晚上骗骗自己。
　　可结果……
　　俞汤轻飘飘的一句对啊，狠狠刺痛了成玦的心。
　　成玦再一次揪住了俞汤的衣领，不给他任何反抗的机会，死死压在沙发上，一字一顿道：“你再说一遍！”
　　这轻飘飘的一句刺痛了成玦，可又何尝不是在俞汤鲜血淋漓的心口上划刀子？
　　俞汤没办法再说出刚刚那句话，只是讥讽地将脸偏向一侧，道：“滚。”
　　俞汤爱他。
　　但如今，俞汤知道了这一切的真相，知道他接近他的真实目的，又如何能再爱下去……
　　这一声同样轻飘飘的滚彻底激怒了成玦！
　　成玦像是失控的野兽，红着眼掐了俞汤的脖子，逼他直视自己。
　　“看着我！”
　　“程俞汤，这里什么都没有，我现在就是弄死你也没人知道。”
　　“我他妈让你看着我！”
　　总裁办公室隔音效果很好，但耐不住成家这个祖传的脾气，陈青云站在外面，还是听到了动静。
　　陈青云听到成玦满是不悦的怒吼声后，着实是不敢再听下去了，将这层楼的电梯锁了，溜回了自己的办公室。
　　成玦狠起来自己都控制不了，几乎是差点把人杀了。
　　他把俞汤从沙发拖到地上，抓着俞汤湿漉漉的头发，伏在他耳边冷冷道：“我知道你怎么想的，破罐子破摔，去牢里等死？”
　　“比起坐牢，就不愿意和我解释一句？好，这就是你，程俞汤，你厉害！”
　　“我会让你后悔的。”
　　【系统223：检测到首领精神状态差，主人千万要小心！！】
　　【系统223：主人，还好吗T^T】
　　【俞汤：嗯，他还不错，就是废话太多，我其实更喜欢埋头苦干的类型。】
　　【系统223：！】主人没事就好t-t；
　　嗯？
　　主人刚刚说什么我没听清？
　　【俞汤：宝贝儿，他的爱意值是多少来着？】
　　【系统223：啊，报告主人，90点！】
　　【俞汤：这样啊，那铁窗泪应该和我没关系了。】
　　【俞汤：唉，可惜了。】
　　【系统223：是、是啊，好可惜啊。】瑟瑟发抖.jpg；
　　虽然但是，这有什么可惜的啊。
　　坐牢多可怕啊，狱友全是一群彪形大汉！
　　等等……
　　彪形大汉。
　　我好像懂了。
　　等到俞汤再没力气做出任何反抗，头歪向一边眸光涣散的时候，成玦才发出了低低的呜咽声。
　　成玦身体脱力，滑进俞汤怀里，像个委屈的小孩子哭着道：“程哥……看我一眼会死吗。”
　　成玦说完这句话才真的清醒过来。
　　此时此刻，办公室十分安静，地上的男人满身伤痕，一动不动，胸膛几乎没有起伏。
　　成玦想起刚刚自己的所作所为，心里重跳了一下，失声道：“俞汤！”
　　成玦手绕过俞汤的脖子将他拉进怀里，看到俞汤完全无力，被托起时脖子软软向后仰的时候，只觉得一阵接一阵地心悸。
　　“程俞汤，醒醒！”
　　直到感受到怀里的人还有温度，只是因为太累太虚弱陷入了很深的睡眠时，成玦才稍稍松了一口气。
　　成玦缓了半天才消除了那份心悸，心疼地擦了俞汤脸上的眼泪，抱他去清洗。
　　同时，成玦也终于明白了。
　　他已经爱上了他，是没办法真的把他送进监狱的。
　　成玦抱着俞汤从洗手间出来，衣服和头发都被水淋湿，但他却丝毫不在意。
　　俞汤的衣服已经不完整了，成玦让人拿了条毯子过来小心裹住，抱着俞汤离开了公司。
　　这会儿就快要入冬了，电梯间要比办公室冷一些。
　　俞汤意识还没恢复，但进入寒冷的环境，身体却下意识地蜷缩。
　　成玦站在轿厢正中，正盯着液晶屏上的楼层变化，忽地感到怀里的人动了，低头看了看俞汤的眼睛。
　　没醒，但是在发抖吗？
　　成玦没觉得这里多冷，俞汤裹着毯子却还在颤抖。
　　成玦腾不出手来，一时间有点心急，弯腰低头，贴了贴俞汤的额头。
　　果然在发烧。
　　成玦眸光黯了一下，想起刚刚自己的行为，心里终于开始不安了，再看向向下的楼层时多了一份焦躁。
　　如果他刚刚表现的顺从一点，事情又怎么会变成这样？
　　他成玦就这么不配吗？


第521章 对啊，你就是个替身44
　　成玦把人带到了自己的别墅。
　　早就抵达别墅的医生测了体温，立刻给俞汤用了退烧药。
　　成玦则毫不犹豫地将别墅落了锁……
　　成玦坐在床边，等俞汤烧退了才将他抱起来，朝楼上走。
　　佣人很有眼力见儿，见成玦抱着人，忙过来帮着成少打开了房间门。
　　这是成玦在少年时期划给自己的地盘，这个房间十分宽敞，装潢简单，里面放的全是名贵的手办和游戏设备。
　　房间铺着软和的地毯，而最中间的双向显示屏下面，放着一条型号偏小的毯子。
　　那是成玦从记事起就抱在怀里当宝贝的东西。
　　成玦的父母几次想给他扔掉，都没扔成，最后也只能顺着成玦，留下了这条洗的发白的小毯子。
　　而如今，成玦将他的另一个宝贝放在了小毯子旁边。
　　成玦看着还在昏睡的俞汤，低头亲了亲他疲惫的脸颊，温柔道：“那么倔干什么，把自己折腾成这样，反正不管怎么样，你都只能属于我。”
　　俞汤输了消炎药，一直睡到深夜才恢复了意识。
　　屋里没开灯，只有游戏的显示屏亮着。
　　俞汤躺在一处柔软的地毯上，后脑被人塞了个软和的枕头。
　　成玦正抓着手柄打游戏。
　　屏幕里的世界眼花缭乱，成玦却毫无波动，只偶尔动几下手指，懒洋洋地将头枕在俞汤的大腿上。
　　俞汤试图坐起来，手肘一撑，身上瞬间酸疼难忍，发出了低低的哼声。
　　成玦将手柄扔到一边，将他抱进自己怀里：“醒了。”
　　房间内光影变幻，俞汤刚醒，眼睛看不太清，却能迅速分辨出成玦的声音。
　　俞汤猜到这里是他的家，别开目光，缓缓道：“成总打算什么时候把我送到监狱去。”
　　成玦表情紧绷了一瞬，但又将怒意忍了回去，咧嘴一笑：“程先生这么想去啊？”
　　俞汤不说话，也不看成玦。
　　成玦继续道：“但是你这个样子看起来很不听话，把你抓进去，你会把我供出来的。”
　　俞汤默了一会儿，十分弱地哼笑一声：“成总竟然还担心这个。”
　　一步一步布好的局，证据确凿，自己就是有一百张嘴，也和他们解释不清吧。
　　所以成玦说这些话是为了什么？
　　取笑他，羞辱他吗？
　　可他已经做到了啊，还不够吗……
　　成玦：“对啊，我就是担心，我不做没把握的事。”
　　俞汤已经不自觉地咬破了下唇，口腔里全是血气：“那你想怎么样。”
　　成玦手臂收紧，将俞汤带到自己跟前来，“我饿了，给我做晚饭。”
　　仿佛往日的一幕幕被重新上演，一遍又一遍地刺痛着俞汤的心。
　　俞汤恨成玦，也恨自己不清醒，手摁着胸膛起伏几下，颤抖道：“成玦，我不欠你的。”
　　成玦嗤笑一声：“你看，你还是不听话，我怎么放心把你送进去？”
　　俞汤不想再和他说下去，于是闭上了眼。
　　成玦也没说话，原本箍着俞汤后背的手挪开，似乎是在翻找着什么。
　　过了一会儿，成玦忽然开口道：“程先生，你父母都是B市的老师，妹妹还在上学，对吧。”
　　俞汤倏地睁眼，眉头紧锁，愤怒地抓住了成玦的衣领，一拳砸过来。
　　成玦早有准备，自然是躲开了。
　　但这一年来，成玦还是第一次看到俞汤露出这种近乎失态的表情。
　　成玦按捺不住内心的雀跃。
　　俞汤：“成玦，你不要太过分！”
　　成玦将俞汤的手一点点挪开，还安抚性地拍了拍俞汤的手背：“别啊，别误会，我可没有那么卑劣，我不会伤害他们的。”
　　可俞汤却有种不好的预感。
　　俞汤的身体紧绷，像是已经走到穷途末路却不肯认输的小兽，充满戒备地紧紧盯着他。
　　成玦将手机翻转过来，屏幕对着俞汤。
　　一片琳琅入目，全是不堪。
　　那是成玦这些天来在卧室偷拍来的照片。
　　“你……”俞汤看了一眼就伸手去夺手机。
　　成玦就任他抢走。
　　俞汤羞愤交加，颤抖着想要删掉那些东西。
　　成玦看他着急，却是轻笑：“我那儿多的是，你删不过来的。”
　　俞汤捏着手机，后脊狠狠一僵，却还是倔强地一张一张地删除，眼泪也一颗一颗地落下来。
　　原来……
　　成玦做的一切都是有目的性的，就连这些小癖好，也都是为了骗他，威胁他……
　　他怎么就惹上了这么一个人……
　　成玦看着俞汤终于露出了痛苦的表情，笑的弯了腰。
　　成玦故意歪头，从下往上看着俞汤发红的双眼：“我只是想让他们深入了解一下他们的儿子、哥哥，了解一下你的为人，你的……小爱好。”
　　“你猜，他们会不会把这些和你坐牢的事联系起来？”


第522章 对啊，你就是个替身45
　　俞汤狠狠地瞪着成玦，目光不光是愤怒，也有十足的诧异。
　　到底是怎样的一个人，才能做出这么卑劣的事情……
　　许久，俞汤终于没了力气，没办法和他争辩什么。
　　他根本没有勇气让自己的家人去猜测这种难以启齿的事，垂头颤抖道：“请、请你不要这么做……”
　　成玦先是一怔，随后笑出声。他伸出手，手指勾着俞汤的下巴让他看自己。
　　男人面容憔悴了不少，眼底的青黑再难遮掩，但仰起头的时候却有种惊人的脆弱感。
　　成玦忍不住吻过去。
　　俞汤立刻要推开他，可推到一半突然想到了什么，就再没动作了，安静乖巧，只是没了该有的生气。
　　成玦吻了很久才停下。
　　成玦用袖子帮他擦了擦额头的汗珠，然后露出一个委屈的表情，撒娇道：“程哥，我饿了。”
　　俞汤闭了闭眼：“好，我去做饭。”
　　俞汤起身，像是一具没有灵魂的躯壳。
　　他不在意自己身上穿着的是成玦淡粉色的棉质睡衣，也不在意这样是否有失一贯的庄重，更不在意这里佣人们的目光，只是推门默默地走出房间。
　　俞汤病刚好，步子不稳，浅色的睡衣更显得他身形瘦弱。
　　成玦下意识地就站起来跟在了后面，很怕他真的摔着。
　　外面开了灯。
　　两个人一前一后从楼梯上下来。
　　不一会儿，厨房就传来了滋滋的声音。
　　俞汤在开放式的厨房里娴熟地操作着一切，成玦则趴在对面的真皮沙发上，歪头看他。
　　成玦是有一点开心的。
　　毕竟他手里拿了足够的筹码，可以把俞汤留在自己身边。
　　而自己如今对俞汤所做的这些，包括自己的身份，以及这些威胁，都能时时刻刻提醒俞汤：他可不是什么狗屁沈学长，他是成氏集团的太子爷！
　　成玦用手敲了敲沙发背，心情不错。
　　这时候，锅里已经烧了热水，俞汤准备煮面。
　　成玦：“程哥。”
　　俞汤没有立刻答应，甚至露出了厌恶的表情。但很快，他想到了那些不堪入目的照片。
　　俞汤低低道：“嗯。”
　　成玦故意道：“还记得我不爱吃什么吗？”
　　俞汤身子僵了下。
　　他当然记得。
　　曾经，俞汤为自己记得爱人的这些细节而感到自豪，觉得自己能承担起这份责任。
　　现在，俞汤只觉得屈辱。
　　此时的俞汤正低着头处理案板上的西红柿，刀面翻转时，不断将客厅的灯光折入他的眼底。
　　有那么一瞬间，俞汤不想再忍受这样的屈辱……
　　可就在他拿刀的手顿了一瞬，目光划向自己的手腕时，突然有急促的脚步声响起，刀被人一把夺过。
　　成玦直接夺的刀，手立刻就出了血。他的呼吸很重，语气也没办法装的轻松：“你想做什么？”
　　俞汤清醒了些。
　　如果真的要选择死亡的话，割腕显然不是一个好的方式。
　　会痛苦，还很难死掉。
　　俞汤摇摇头，恢复了冷静，伸手对成玦道：“什么都没有，还给我吧。”
　　成玦深深地看了他一眼，将刀扔出去，扔的远远的。
　　俞汤什么都没说，只是眼底露出了一点悲戚的神色。
　　成玦被这毫无生机的眼神吓到了，目光再不敢离开俞汤一瞬。
　　成玦用没流血的那只手握了他的手腕，声音都软了一点：“我不饿了，别做了，过来陪我玩会儿游戏。”


第523章 对啊，你就是个替身46
　　成玦拉着俞汤往客厅走，越过单人沙发和边角比较锋利的玻璃茶几，走到铺着柔软地毯的长沙发旁边。
　　“坐下！”
　　成玦强迫俞汤坐下，刚刚软下来的声音又强硬起来。
　　他看着俞汤苍白的脸和没有波动的眸子，又看了一眼扔在远处的菜刀，狠狠地威胁俞汤道：“你最好别想着做那种事，不然你的照片我会让全世界都知道！”
　　成玦说话的时候，胸膛还在飞快地起伏。
　　显然，他还没从刚刚的恐慌中脱离出来。
　　人是有气场存在的。
　　一个阳光向上的人一出场就会有十足的感染力，带给大家欢乐和鼓励。同样，一个堕入深深绝望的人也有气场。
　　俞汤可能自己都不知道，他刚刚突然停下动作，目光幽幽转向自己手腕的时候有多吓人……
　　那一瞬间，成玦几乎是完全窒息的。
　　成玦从小受惯了夸奖，根本就没有受过打击，习惯性地掩饰自己的无措。
　　他对着俞汤大声道：“你的家人，你的同事，这全世界的人都会看到！”
　　此时的成玦被恐惧包围，他太需要一个回应了。
　　可偏偏，俞汤什么都不说，于是成玦什么都没法做，只能继续嘴硬地威胁下去。
　　“还有你那个心爱的学长。”成玦靠近俞汤，在他耳边压低声音，却又咬字清晰：“不知道他看见这些照片，会怎么想呢？”
　　“还是说，你就是个轻贱的人，巴不得让他早点看见呢？”
　　呼吸喷在俞汤的耳廓，逼他一遍又一遍地回忆着自己被愚弄的事实，俞汤咬紧牙关，推开言出不逊的成玦：“滚！”
　　成玦被推得倒向沙发的另一边，不痛不痒的，冷冷盯着俞汤。
　　果然生气了。
　　自己都已经拿出沈皓明威胁他了，他应该不会再做这种事情了吧？
　　但成玦也不确定。
　　或许俞汤真的就是个轻贱的人呢？
　　虽然他当时没选择和金一伟上床，而是去答应了陈青云的请求……
　　可是，俞汤做这件事的报酬有五千万。
　　俞汤拿走了五千万，但他只用了一千万来救自己，自己留下了四千万。
　　成玦之所以设计成这样，就是怕俞汤真的去和金一伟做点什么。
　　如果没有留这四千万，或许俞汤真的……
　　成玦想着想着，突然嗅到了一股血腥味，低头一看，原来自己手心划开的道子还在流血。
　　成玦忽地就怔了下。
　　当时夺刀的时候没太注意，这会儿才后知后觉感到疼。
　　他看看手心的血迹，再看了一眼俞汤，发现俞汤一直都无动于衷。
　　俞汤半倚靠在沙发背上不看他，也不知道在出神地想什么。
　　如果是以前，自己受了这样的伤，俞汤一定急坏了……现在事情被捅破，他连演一演都懒得做了吗？
　　成玦胸口瞬间就涌上一股酸意。
　　成玦让佣人拿来了药箱，对俞汤趾高气扬地命令道：“帮我止血。”
　　话音落下，空气安静了几秒。
　　一旁的佣人缩着脖子，生怕沙发上这个男人不服从命令，然后成少迁怒于他们。
　　成玦见俞汤不动，脸色果然变得难看起来，磨牙道：“别让我说第二遍。”
　　俞汤这才缓缓挪动了下身体，过来打开药箱，帮他清理。
　　俞汤处理伤口的时候，每一步都做的很细致，但却也没掺杂任何一点情绪。
　　成玦的酸意慢慢就化为了愤怒，不等纱布缠好就将药箱挥开，直接在沙发上摁倒了俞汤。
　　成玦试图这样激起俞汤的情绪。
　　可躺在沙发上的男人即使双眸已经泛起了水光，但除了羞辱与麻木，他找不到俞汤曾经的半点温柔。
　　成玦固执地继续，可直到俞汤身体虚弱到了极致，甚至都累的昏睡过去，也什么都没能看到……
　　天快要亮了，佣人也早就离开了这里。
　　俞汤昏睡不醒却从未松动，成玦终于露出了挫败的表情。
　　成玦知道，只要他想，他就能把俞汤永远控制在自己身边。
　　所以成玦才无所畏惧地去做那些事，把俞汤弄得身败名裂，可真到了这时候，他又去奢望更多的，希望俞汤能对他好一点……
　　成玦站起身，抱着俞汤去清洗干净。
　　他把俞汤放在自己的床上，发现俞汤又有点低烧，于是让佣人请了医生来，自己则离开了房间。
　　俞汤在这具身体累到脱力后，突然就犯了一点棋瘾。
　　得到满足之后的人总是会懒洋洋的，俞汤舒服地躺在系统空间里，找来了111下棋。
　　系统223则尽职尽责地盯着成玦的动向。
　　【系统223：主人，哥哥，成玦走了。】哼，竟然走了？
　　他就能放心地走？？
　　这个坏人！
　　【俞汤：没事崽儿，他就是出去冷静一下，来一起玩？】
　　【系统223：可……可我不会自己下围棋，只能输入规则让系统自己运行T^T】
　　【俞汤：没事，你去和你111哥哥一伙。】
　　【系统223：好嘞！】
　　过了一会儿，系统空间里传来111深入灵魂的抽气声和223委屈的哭声。
　　【系统223：哥哥，你是不是又死了？你又输给主人了对不对，咱俩一伙的我都帮不上你呜呜呜。】
　　【系统111：别哭了。】只是下棋而已，这小笨蛋那么当真做什么。
　　【系统223：嗯！那哥哥你千万别伤心啊，是主人太厉害了，我给你揉揉腹肌吧-】
　　【俞汤：？】要不我再赢一局给你俩助助兴？


第524章 对啊，你就是个替身47
　　天刚刚亮。
　　成玦穿着件薄薄的衬衣走在街道上，漫无目的地绕了几圈。
　　系统223玩归玩，但还是尽职尽责地把这一幕播放给了自己的主人。
　　【系统223：主人，成玦的爱意值已经停留在90点很久了。】
　　【俞汤：好，是时候给他一点突破口了。】
　　【系统223：嗯！需要我做些什么吗主人！】
　　【俞汤：我的手机在成玦那里对吗？】
　　【系统223：是的，主人。】
　　【俞汤：给成玦安排两通电话，我告诉你具体怎么做，听好……】
　　成玦绕了一圈，最后回到别墅，有些落魄地坐在了别墅后院的石凳上。
　　他刚坐下，口袋里的手机就震了下。
　　成玦发现，是俞汤的手机响了，屏幕上显示是一个来自A市的陌生号码。
　　成玦直接接通，将听筒落在耳边，不说话。
　　另一边，机械的女性介绍音响起：“喂您好，这里是Dove珠宝，之前您在这里订购的……”
　　俞汤安排的开头完全是按照推销电话的模式来的。
　　果然，成玦没等那个机械性的女声继续说下去，就直接当做骚扰电话挂断了。
　　紧接着，成玦还没来得及反应什么，自己的手机便响了起来，来电显示是自己父亲的老合伙人。
　　成玦皱皱眉，注意力被成功转移，自然也没再去想刚刚那通「骚扰电话」。
　　成玦接通电话，对着手机话筒叫了一声：“徐叔叔。”
　　那边声音苍老但很有劲力，嗯了一声：“小玦。”
　　成玦：“徐叔叔找我有什么事吗？”
　　“你最近在公司账目上做了点手脚对吗？”
　　这位也是玩弄网控的老手，这么问他一定是发现了什么，于是成玦毫不避讳道：“对，是我。”
　　那边听完，笑了一下：“别误会小子，我并不打算阻止你，我只是想提醒你，有笔小钱进了外人的账户。”
　　成玦：“我知道。”
　　“不光是外人，我查到，这笔钱一共流转过三个账户，有一个，是公司内部账户。”
　　成玦忽地就默了一下，手指轻轻收拢。
　　这笔钱在他眼里不过是不足挂齿的小鱼饵，成玦其实根本都没去查这笔钱。
　　俞汤和金一伟的账户都是外部账户，公司内部登记过的账户怎么会有这笔钱？
　　“嗯？你不知道？”
　　成玦刚刚的失神仿佛向寒风露出了破绽，一时间被吹得身体有些发抖：“我不知道……是谁的账户？”
　　“陈青云，四千万出头，但已经被他洗出去了。小玦，你到底在做什么？”
　　成玦怔了一下，随后唰地起身，快步朝屋内走：“没什么，徐叔叔不用担心，我还有事，先挂了。”
　　成玦知道，陈青云不可能胆子大到敢擅自更改自己的话。
　　那就只有一个可能……
　　俞汤当时听到陈青云说报酬数额的时候，只要走了赎自己出来的一千万。
　　而接下来，陈青云动了贪念，拿走了剩下的那笔钱！
　　陈青云这种老狐狸一定会把事情做的很漂亮，或许这笔钱再过几天就会出现在俞汤的私人账户上，然后被快速消费掉。
　　如果不是那位徐叔叔出手，即使是俞汤自己解释，恐怕也没人会相信他。
　　俞汤是真的只拿走了赎他的一千万。
　　自己昨晚却骂他轻贱，甚至还当着佣人的面羞辱他……
　　【成玦爱意值+2，当前爱意值92】


第525章 对啊，你就是个替身48
　　成玦脸上血色褪去，心里涌起一阵接一阵的悔意。
　　他收起手机，加快了回去的步伐。
　　没有任何预兆的，二层的房间门被猛地推开！
　　成玦带着一身寒气走了进来，却看到佣人手足无措地站开一排，俞汤则侧卧在床上蜷缩成一团，身体轻轻抽搐，像是在哭？
　　俞汤其实没哭。
　　但刚刚打完退烧针的时候，俞汤就觉得难受，迷迷糊糊醒过来后，胸口一阵接一阵地闷痛。
　　他知道床边站着陌生人，所以不想这样发出声音，但最后还是没能忍住，发出了类似哭声的低哼……
　　佣人以为他哭了。
　　但他们只被命令看好俞汤，不敢贸然过去询问，只好呆呆地站在一旁欲言又止，不敢轻举妄动。
　　成玦急忙跑过来，将俞汤抱起靠在自己胸口上，手托着俞汤的下巴让他扬起脸来，急道：“怎么了怎么了，怎么哭了？”
　　搬动身子的时候，俞汤的喉咙又发出一段气声，像是大哭过后难以控制的抽噎。
　　成玦狠狠地心疼了下，抱紧他道：“好了好了，你别怕，我不会真的把你送进牢里去的。”
　　成玦：“我只是想……想你爱的是我。”
　　成玦哽咽了下，抱着俞汤，手上下抚着他的后背。
　　俞汤的世界是一片朦胧，额头全是冷汗。
　　他后知后觉地感到自己被人抱起来，才逐渐听到了成玦说话的声音。
　　成玦手正轻抚俞汤的后背，道：“程俞汤，只要你以后肯好好对我，我不会对你怎么样的。”
　　以后……
　　好好对他？
　　骗他感情，把他当做傻子一样玩弄，还诱挟他犯下重罪。
　　最后，他要他以后好好对他？
　　成玦明明已经赢了，却还拿着那些照片来要挟他，捉弄他，看他笑话吗？
　　俞汤胸口起伏，虚弱地咳了两声，随后挪动目光，直直看向成玦，带着十足的恨意。
　　眼前这个人本该是最熟悉的人，可现在又是这么的陌生，刺的他心生疼……
　　成玦小心地摸摸他的脸颊，手去探额头温度，着急道：“程哥，你怎么了，哪里难受……”
　　俞汤听着这一声熟悉的不能再熟悉的「程哥」，忽地就爆发了。
　　他的嗓音哑的像是被阳光晒出裂缝的砂石，但还是抬高声音，扬起拳头猛地砸过去：“闭嘴，收起你那副假惺惺的样子！”
　　成玦因为愧疚而毫无防备，接了俞汤的一拳，唇角擦破了皮，有血丝慢慢渗出来……
　　【系统111：主人小心！】
　　【系统223：主人小心！】
　　但这也都在俞汤的计划之中。
　　且俞汤为了更好地感受这一拳给自己带来的伤害，提前让系统223将痛觉屏蔽调到了一个合适的位置，以便更好地感知自己的身体变化。
　　一拳下去，俞汤胸中的郁气像是积攒许久终于爆发出来，痛的脸色霎时一白，闭眼向前倒去。
　　成玦还没顾上疼就赶紧接住突然昏倒的俞汤。
　　成玦不知道出了什么问题，将人抱在怀里后也不敢使劲儿摇晃，只能着急地喊他：“程哥？程哥！”
　　俞汤只是软倒在他怀里，没有任何回应，头歪向一边，唇角缓缓溢出了血来……
　　成玦眼里撞进那一抹突兀血色，着实吓坏了。
　　他回过头，眼睛在短短的时间内就变的一派血红，大声对佣人吼道：“愣着做什么，去叫救护车！”


第526章 对啊，你就是个替身49
　　成玦的别墅离A市的中心医院不远，急诊医生接到报警后很快赶到。
　　成玦就抱着人站在客厅。
　　医生进来别墅时，看到被横抱着的昏迷男人，只远远看一眼那惨白的脸色和缺氧的嘴唇就知道病人情况很差。
　　成玦被几个急匆匆的护士命令着：“快，到车上来。”
　　“抱好他，不要摔着。”
　　成玦此时的脸色也不比俞汤好多少，看着医生们越来越严肃的表情，更是头疼欲裂。
　　成玦颤抖地握了俞汤的手，哽咽道：“程哥，我错了，求求你不要有事……”
　　【成玦黑化值-30，当前黑化值60】
　　成玦感觉到俞汤的手是一片冰凉。
　　俞汤的身体也没有一点暖意，成玦心疼的眼睛通红，弯下腰来想抱抱他，让他暖一点，却被护士给拉开了……
　　冷冰冰的声音在成玦头顶响起：“理解家属情绪，请不要影响抢救。”
　　救护车直接将病人送进急诊室。
　　成玦则被留在门外，头发凌乱，一身狼狈，后背靠着冰凉的墙面滑下来抱住了头。
　　是我把你逼成这样的。
　　成玦抬头，泪眼汪汪地盯着急诊室的门，心里的不安更甚。
　　可我想你爱我，只爱我……假如你不肯，我也不会再逼你，你一定不要有事好不好……
　　尽职尽责且看热闹不嫌事儿大的系统223把成玦在急诊外崩溃的一幕播给了俞汤看。
　　【俞汤：孩子现在逐渐开始认识到错误了，不错。】
　　【系统223：嗯！他的情绪波动很大，这个位面的大首领智商很高，属于天才的类型，但是精神十分脆弱，受不了太重的打击。】
　　【俞汤：哦，是吗？】
　　【系统223：嗯，是的。】呜呜主人怎么突然语气都兴奋了。
　　我这个后脊突然有一点凉是怎么回事啊？
　　【俞汤：崽儿，我身体现在怎么样？】
　　【系统223：刚刚这个位面检测到您伤害主神，并触发了惩罚机制。您现在状态很差，属于肺癌的晚期了。】
　　【俞汤：还能活多久？】
　　【系统223：配合治疗的话还是有机会的，消极配合的话，大概只有两个月了，但是不管是配合还是不配合，都会……很痛苦。】
　　【系统223：主人，我帮您把痛觉屏蔽全部开启吧，检测到身体异常的时候，我提醒您……】
　　【俞汤：没关系，开着一部分吧。】
　　俞汤当初创造111那种战争型系统，可没有这种矫情的「痛觉屏蔽」功能，况且只是开启了一部分，方便感知。
　　俞汤不再和系统说话，安静感受了一下身体。
　　周围的医生在来来回回地走，还在低声交谈着，说话声音伴随着抽气声。
　　“肺里的积水还是很严重。”
　　医生指着刚刚拿到的ct片，沉吟片刻道：“等白细胞的数值稳定下来了要做一个胸穿看看，但以我的经验，这片阴影很危险。”
　　俞汤听到，一个年轻的护士以为他昏着，惋惜地叹了一声：“他看起来这么年轻。”
　　“外面的那个是他的家属吗？”
　　“是他男朋友。”
　　“好，让他通知一下病人的家属，我们出去说。”
　　【俞汤：崽儿，交给你一个任务。】
　　【系统223：是，主人！什么任务？】
　　【俞汤：一会儿医生把检查结果告诉咱们大首领的时候，让Dove珠宝店给他打一个电话，喊我过去补字。】
　　【系统223：嗯！】这心不就诛起来了吗？！
　　急诊室的大门突然被推开。
　　滑坐在墙根浑身无力的成玦唰的站起来，朝医生走去。
　　他刚刚一直在祈祷，希望俞汤只是太生气了，再加上这段时间受到的打击太大，需要休息。
　　毕竟俞汤还年轻，不会真的出什么危及生命的大问题。
　　成玦想，等俞汤把病养好了，他的手段一定放的缓和一些，让俞汤知道自己不会真的伤害他，哄他多开心开心。
　　论起讨俞汤欢心这件事，还有比他成玦更厉害的吗？
　　论起撒娇来，那个什么沈学长来了也不行！
　　成玦想清楚了，也放心了很多，看到医生出来时，走的还算稳当：“大夫，我是程俞汤的家属，他怎么样，醒过来了吗？”
　　医生看成玦情绪稳定，下意识地以为护士已经和成玦知会过了。
　　这里不止一个病人需要抢救。
　　医生直截了当地对成玦说：“还需要等穿刺结果判断是否是中晚期，但情况不容乐观，你尽快通知一下病人的家属，一起商量……先生？你在听吗？”


第527章 对啊，你就是个替身50
　　成玦浑身僵硬，垂在身侧的手臂在颤抖：“你说什么？”
　　“他怎么了，什么中晚期，为什么要通知家属！”
　　成玦从小自负惯了，自然就养成了比较自我的性格。
　　他习惯了一切都在他掌控之中的感觉，从来没有经历过这类的绝望，以至于一点风吹草动都会让这个没受过挫折的天才露出脆弱与狼狈。
　　成玦根本没办法接受医生刚刚的话。
　　医生被成玦突然的暴戾吓了一跳，后退半步：“你先冷静，我们不排除病人肺癌的可能……”
　　话没说完，成玦就无视礼数将人拎起来，凶狠地摁在墙上：“他才多大，你他妈的在胡说些什么！你知道我是谁吗！”
　　此时的成玦没有半点往日戏弄他人游刃有余的样子，完全是一只被伤到最脆弱部位的炸毛小野兽。
　　成玦这位天之骄子第一次接收到了命运无情的审判，双眼通红，非要将脆弱化成这一声声的怒吼才能勉强支撑着自己的身体不要倒下。
　　医院里最敏感的事就是家属突然失控。
　　这边成玦刚做出攻击性的举动，其他地方的医生护士都冲过来将成玦摁在地上。
　　“放开！”
　　“放开我！”
　　成玦被几个人一起摁着，嘶吼几声无果，尖利爪牙没了用武之处，也终于被迫冷静了一点。
　　周围越来越多人围观，成玦的声音从愤怒转为痛苦的哽咽：“对不起，我错了，你们放开我，让我进去看看他……”
　　这里的人要保护医生的安全，但当然也体谅家属的心情。
　　看成玦没有攻击性后，慢慢松开了一点：“我们理解你的心情，但你还不能进去，在这里等一下。”
　　“我们放开你，你先不要激动，好吗？”
　　这场面，像是一群极有耐心的大人在哄一个没长大的孩子。
　　成玦狼狈地爬起来，终于点了点头。
　　急诊的走廊恢复了安静，成玦靠在墙壁上浑身疲软，眼泪不断从眼眶里涌出来。
　　他盯着急诊室的门摇头，嘴唇轻轻张合。
　　我不知道事情会变成这样。
　　我只是想让你爱我……
　　求求你一定要好起来，就算惩罚我，也不要用这样的方式……
　　成玦抬起手臂，抹掉了脸上的眼泪。这时，身上的手机突兀地震了起来。
　　成玦的手机是有声音的，震动的是俞汤的手机。
　　成玦心没由来地就快跳了一下，毕竟紧张的情绪一直围绕着他。
　　他愣了下，将俞汤的手机小心翼翼地拿出来，看到了一个所属地为A市的号码。
　　这次下面有了标记，是Dove珠宝的售后电话。
　　成玦有点印象。
　　是那通骚扰电话。
　　两次打过来，或许俞汤在这里填过什么信息？
　　急诊室的门还没有任何动静，成玦下意识地想找一点心理安慰。
　　这个是俞汤的手机，尽管是骚扰电话，但也算是某种慰藉，于是成玦接通了电话。
　　这次，依旧是那个无机质的女声响起：“喂您好，这里是Dove珠宝，之前您在这里订购了一枚戒指，我们想确认一下订单。”
　　可无机质的女声结束后，那边却立刻切换成了人工模式，一个男人温柔随和的声音响起：“请问，是程先生吗？”
　　成玦这会儿灵魂微微有些出窍，大脑处于一个半宕机状态，还没意识到自己将要面临什么。
　　他将俞汤的手机贴在自己颊边，另一只手小心翼翼地托着，生怕弄坏了俞汤的东西，声音微微发抖：“我是。”


第528章 对啊，你就是个替身51
　　“是这样的程先生，之前我们的疏忽给您造成了不快。您昨天预约了售后服务，但没有来，我们能冒昧地问一下是什么原因吗。”
　　“如果是那边不方便的话，我们可以派车去您家取戒指，再次为我们的疏忽向您致歉！”
　　成玦听着话筒里的声音，整个人逐渐怔住了。
　　许久，成玦艰难地开口：“什么戒指？”
　　那边似乎也是愣了一下，可能在考虑这位程先生是不是个渣男，不然怎么求婚戒指都能忘记。
　　紧接着，那边有纸张翻动的咔咔声，似乎是在确认是否是程俞汤的号码。
　　很快，那边轻轻嘶了声，又对着话筒道：“我们这里是Dove珠宝，请问您是程俞汤先生对吗？”
　　成玦的手已经控制不住力道了：“什么戒指。”
　　成玦突然想起来了一些细节。
　　自己离开俞汤家的时候，带走了那个戒指盒，然后随手将它扔在了自己的一辆跑车上。
　　那个戒指盒子用来承托戒指的小软垫上，有一排很不起眼的字母，一般人不会注意到。
　　成玦也没有太注意，但他看过的东西，就不会忘。
　　而现在，成玦也无法阻止自己的回忆，那个四个字母就是，Dove。
　　可是……
　　这不是俞汤在大学时期买给沈皓明的戒指吗？
　　为什么会现在打来售后电话。
　　这到底是怎么回事？
　　成玦后脊一阵发寒，额头出了一层薄薄的汗。
　　与此同时，那边也开始耐心地解释：“您可能忘了，是这样的程先生。”
　　“您十月份在我们这里订购了一枚用来求婚的男士戒指，要求我们在指环内侧刻字。”
　　“但是由于我们的疏忽忘记刻了，所以您联系我们补字，但是昨天您没在约好的时间过来，所以我们考虑您是不方便来，我们会派车……”
　　成玦脑袋里响起一声声惊雷，整个人呆在原地，嘴巴张开，却没办法说话。
　　如果那不是俞汤给沈皓明的戒指……
　　那会是给谁的？
　　似乎成玦想知道的所有答案都在这个「刻字」之中。
　　这一刻，他想问，却又不敢问。
　　成玦心中翻腾着难以平静的惊涛骇浪！
　　他也是平生第一次这样胆小畏缩，既怕是他，又怕不是他……
　　最后，判决之书终于还是幽幽响起：“我们再确定一次，您的文本选择的是字母c和字母j，cj，对吗？”
　　成玦仰起头，眼泪咽进嗓子，酸涩的心都跟着抽痛。
　　这个戒指，是给他的，不是其他任何人的。
　　而且是俞汤用来向自己求婚的。
　　求婚……
　　这个词对于现在这个浮躁的社会来说，显得过于肃穆庄重。
　　尤其是俞汤这样温柔冷静的人，做决定之前，一定经过了慎重的考虑，并明确了自己所要担负的责任。
　　不管俞汤之前对沈皓明的感情如何。现在，他是想和自己的结婚的。
　　可他都对他做了些什么啊！
　　成玦心脏刺痛之下，扬手给了自己一巴掌，狠狠地将脸抽到一边去。
　　混蛋……
　　他就是个彻头彻尾的混蛋！
　　为什么不问一句！
　　成玦想起上个月，也就是戒指刚订下时的俞汤。
　　俞汤那会儿小心翼翼的，试图询问成玦的父母，试探成玦的想法，但都被成玦的自我忽视掉了……
　　为什么把他精心准备的惊喜当做误解，然后给他无穷无尽的伤害？
　　要是俞汤真的有什么事，他这辈子都没办法原谅自己！
　　【成玦爱意值+2，当前爱意值94】
　　【成玦黑化值-20，当前黑化值40】
　　这时，急诊室的门打开了。
　　俞汤躺在担架床上被护士推出来。他已经醒了，但眸光依旧疲惫涣散。
　　成玦将手机挂断收起，快步跟上，颤抖喊了一声：“程哥……”
　　看到成玦后，俞汤依旧没有波动，缓缓转动了下头偏向一边，然后将眼睛闭上了。
　　俞汤的举动让成玦的心一阵闷痛，简直比死了还要难受。
　　他露出了脆弱到无法遮掩的无措，抬眸向周围的人求救。
　　护士见惯了急诊室的种种，但看到成玦这样极度受伤的眼神时，还是心疼地帮他解释：“病人刚刚打了止疼针，现在意识有点不清楚，可能没有认出你……”
　　成玦怔怔地点了下头，“原来是这样。”然后眼泪就掉了下来。
　　成玦知道，他就是认出他了，才会那样将头转过去。
　　他做错了太多事。
　　等到成玦明白自己的荒唐，想要弥补，想要痛改前非的时候，俞汤已经一眼都不愿意再看他……


第529章 对啊，你就是个替身52
　　刚刚在急诊室准备做穿刺的时候俞汤醒了，意识恢复了一些，医生们怕俞汤的身体受不了，所以给他注射了止痛剂。
　　俞汤被推进病房后很快就睡着了。
　　成玦将窗帘拉好，走到床边，怔怔地站在那里发了会儿呆。
　　肺癌……
　　怎么会是肺癌？
　　成玦和俞汤生活了一年，清楚的知道俞汤的生活作息有多么规律。
　　他很少去碰烟酒，甚至连外卖都没点过几次，怎么可能会是肺癌……
　　一定是弄错了！
　　他只是被逼的太紧了，太累了，只要好好休息就好了！
　　对，只要好好休息就好了！
　　成玦在床边跪下来，曾经的那些意气风发不可一世全都消失不见了，露出了疲惫的神色。
　　成玦伸手，轻轻碰了下俞汤沉睡中的脸颊，难过瞬间就涌上眼眶，声音哽咽：“程哥……你能不能别不理我。”
　　床上的人面容消瘦了些，下颚线条不似之前的柔和，但依旧英俊。
　　此时的俞汤睡的很沉，对成玦的触碰没有反应。
　　这里没有护士，没有外人，只有他们俩。
　　成玦再没法控制自己，脱掉外套爬上了床，将俞汤因病而虚弱发凉的身子拉进自己怀里暖着。
　　俞汤睡着，当然不可能推开他。
　　于是，成玦的难过与不安在这一瞬间被安抚了不少。
　　成玦低头，亲吻俞汤的唇角。
　　他们的余生还长，不会这么轻易就走到尽头的……
　　不知过了多久，走廊响起塔塔的脚步声。
　　护士走过来敲了下门，进入了病房。
　　穿刺结果出来了。
　　成玦被叫出来，护士说医生请他去一趟会议室。
　　成玦的头发凌乱，外套因为着急出来也没来得及拿，薄薄的衬衫则布满褶皱。
　　成玦不知道自己现在有多狼狈，只是双眼紧紧盯着护士的背影，逼自己不要胡思乱想。
　　他第一次这样慌乱不堪，这一路上，心里一遍一遍地祈祷着一定不要有事，不要让这个人有事。
　　可最后，医生的宣判让成玦再没办法欺骗自己。
　　成玦手摁着会议室的长桌，双眼通红，一阵阵难过和悔意翻涌而过，最后只能无力地问道：“以最好的医疗条件为前提，痊愈的概率有多大。”
　　“抱歉，这个无法给你准确的答案，但是建议尽早安排化疗，服用靶向药，病人的情绪也要足够稳定。”
　　成玦一次一次地被打击着，就快要站不稳：“如果，如果他不稳定……”
　　医生当然不知道其中原因，以为成玦说的「不稳定」是指病人抗压能力差，惧怕死亡。
　　这种也是很常见的，毕竟恐惧是人的天性。
　　“我们见过很多不配合治疗的病人，那样的话，问题将会非常棘手。”
　　“所以我们也可以考虑瞒着病人进行治疗，他还不知道自己的病，对吧？”
　　“但是一般我们都是瞒着老人和小孩儿，这位病人很年轻，恐怕很快就会意识到问题，不如直接告诉他，我们有专业的心理医生可以帮助病人……”
　　成玦听着医生的话，突然意识到一个非常可怕的问题。
　　在未来的某一天，他也许真的会失去他，或许就在这所医院里……
　　成玦想到这儿，抑制不住地开始发抖。
　　此时的他，仿佛又回到了当初的那个悬崖边儿上，目睹着深渊之中俞汤摇摇欲坠的车身。
　　成玦已经不记得当时的自己是什么念头了。
　　可这一次，他一定会记得很清很清。
　　因为这次，被扔下深渊的人是成玦，摇摇欲坠的人是他自己……
　　【成玦爱意值+2，当前爱意值96】


第530章 对啊，你就是个替身53
　　俞汤昏睡的时候一直被成玦抱在怀里。
　　现在成玦走了，俞汤没有了热源，虚弱的身体开始发凉。
　　不一会儿，俞汤从昏睡之中醒来。
　　他用手轻轻捏了下被角，然后缓缓睁开了眼，转头看向四周。
　　这里是vip单人病房，浅色的墙壁，淡蓝色的窗帘，甚至还有洗手间，除去床边的医疗器械外，很像是一家酒店。
　　屋子也很宽敞，俞汤一时间也无法分辨这是哪里。
　　止疼的药剂让他的思绪变得十分迟钝，头也昏沉沉地痛。
　　但陌生的环境让俞汤觉得十分不安，于是他努力撑着身体坐起，挪动身体想要下床。
　　身子刚挪到床边，一只脚尖儿还没挨到地面，屋门却发出了一点窸窣的声音，被人从外面轻轻打开了。
　　成玦手里拿着一叠单子，目光看向病房内，看见坐在床边的俞汤后轻轻愣了下。
　　“别动！”成玦反应过来后就抑制不住的心悸，失声喊了一句，将单子扔在一边然后快速跑了过来。
　　俞汤也愣住了，僵在床边没敢再动，肩膀还瑟缩了一下。
　　成玦抄起俞汤的膝窝将人抱起，小心地往床上放。
　　成玦接触到俞汤的身体时，才感受到他那一瞬间的僵硬。成玦这才意识到，自己刚刚那一句「别动」实在太大声了。
　　宽敞的病房里甚至还绕着尾音。
　　俞汤则呆呆地在他怀里，情绪紧张，没有任何动作。
　　成玦后悔极了，将声音努力压的温柔：“你别害怕，我是说……我是说你别乱动。”
　　“你刚刚在家昏倒了，有点发烧，这里是医院。”
　　俞汤记忆也慢慢回笼，一双茫然的眼睛慢慢冷下来。
　　俞汤看着成玦紧张的表情，不知道他又想出了什么戏弄他的办法，不禁冷笑一声，虚弱道：“你该送我来的不是监狱吗，怎么是医院？”
　　成玦一怔，像是迎面中了一枪，脸色霎时苍白下来。
　　成玦慌忙摇头，咽下喉咙间的血腥气，艰难道：“程哥，我错了，我不会把你送进监狱，我不会再做任何伤害你的事情……”
　　俞汤哦了一声：“真的吗。”
　　成玦：“真的！我发誓，我不会再……”
　　俞汤：“那我可以离开了？”
　　成玦突然噤了声，眼眶通红地盯着俞汤。
　　离开……
　　这个词无异于一柄利刃刺入成玦的胸膛，将他已经脆弱不堪的心脏反复凌迟。
　　成玦整个人被后悔和绝望笼罩着，终于崩溃了，将俞汤的身体捞进怀里紧紧抱住，哭出了声：“程哥，你别走，别不要我。”
　　成玦哭的伤心极了，手上的力气却还是大的吓人。
　　他生怕一松手俞汤就走了。
　　再也不回来了。
　　成玦哭到整个人都是恍惚的，一时间仿佛回到了小时候。
　　他的父母觉得成玦对那条小毯子产生了不该有的依赖，想将它扔掉，于是偷偷藏了起来，骗成玦已经扔了。
　　成玦放学回来听说小毯子被丢掉了，崩溃大哭，瑟缩在角落无法动弹。
　　没有人知道，对于缺乏父母陪伴、智商又早早甩开同龄人的成玦，那条从出生就陪伴着他的小毯子能带给他多少安全感。
　　当他失去它后，整个世界都黯了，变得锋利而又充满敌意，冰冷而又完全陌生！
　　再没有一隅让他可以卸下防备，甚至没办法安心地睡上一觉。
　　成玦开始噩梦不断，失眠，没有缘由的惊恐，精神状态越来越差，成玦的父母只好把小毯子又还给了他。
　　随着长大，成玦去了很多地方，见了很多的人，似乎不再需要那条小毯子了。
　　但是……
　　成玦其实从来都没长大。
　　他并不是不需要了，而是那条给他无尽安全感的小毯子，变成了躺在病床上的这个男人……
　　成玦紧紧抱着俞汤，哭的语无伦次，不停抽噎：“我错了，程哥，你不要走，求你了，求求你。”
　　“我什么……都听你的，什么都答应你，你想要什么我都给你……弄来，求你别那样看我，别不理我，别离开我，我不能没有你……”


第531章 对啊，你就是个替身54
　　俞汤一开始觉得，成玦大抵是又想到了什么戏弄他的新方式，可成玦的一声声哀求实在是太痛苦了。
　　这是他曾经深爱的人，是想要担起责任共度余生的人。
　　俞汤也没办法不心软，轻轻皱了下眉：“别哭了。”
　　成玦终于得到了一点回应，压住苦涩与彷徨，竭力解释：“是我嫉妒过了头，我以为你心里装着别的人才做了那些混蛋的事，我错了，程哥，你原谅我吧。”
　　俞汤看着成玦，听着他那拙劣的解释只觉得可笑。
　　如果说他是误会自己喜欢沈皓明，才做了后面的事。
　　那他们初遇的时候呢？故意隐瞒身份接近他的目的又是什么呢？
　　成玦到底还要骗他到什么时候！
　　俞汤默了一会儿，随后冷冷道：“你没有错。”
　　成玦半跪在地上，露出一点期待的目光。
　　俞汤的声音平静而又冰冷：“我已经说过了，你就是一个替身，你可以选择继续报复我，或者放我离开。”
　　我是爱你。
　　但爱也是以尊严为前提的，我无法容忍你欺骗我，戏弄我的感情。
　　俞汤看成玦僵在原地不说话，于是便想要离开这里。
　　可刚站起身，突然就弯腰咳了起来。
　　成玦如梦初醒，忙过来扶住俞汤并将他半抱在自己怀里：“你别乱动，我什么都答应你，我……”
　　“你还想怎么样，放开我！”俞汤挣动，胸口闷痛难忍。
　　猝不及防地，俞汤唇角呛出一口血沫，一半落在淡蓝色的病号服上，一半落在雪白的床单上，红白分明。
　　成玦心跳的快要冲出胸膛，一边摁下护士铃，一边想去挡俞汤的眼睛，可已经来不及了……
　　成玦：“程哥！”
　　成玦感觉到，怀里的人突然没有挣扎的力气，眼睛没有阖上，却像是昏过去一般整个人都发软。
　　成玦慌乱地解释，颇有些欲盖弥彰：“是感冒引起的肺炎，你不要乱想，我叫医生过来。”
　　俞汤手摁着胸口，无力支撑自己的身体，只能靠在成玦手臂上。
　　一时间，俞汤觉得呼吸都疼痛难忍，怔怔地看着床单上的血迹。
　　如果不是程家情况特殊，或许俞汤真的会相信成玦的解释。
　　俞汤的爷爷是患肺癌去世的，确诊后一个月就离开了。
　　俞汤的父亲也在同一时刻被查出了肺癌早期，好在介入治疗的时间较早，手术后一直在家休息。
　　俞汤和妹妹从小就被教育，要生活规律，不准有任何的不良嗜好。
　　却没想到……
　　他还是没有逃过成玦这一劫。
　　应该已经是中晚期了才对。
　　不然成玦怎么会突然那样崩溃，还会哭着和他道歉？
　　同情……
　　不，俞汤不需要这东西。
　　医生赶过来了，看到床单上的血迹后深深皱眉，吩咐成玦扶他躺好，然后配合检查。
　　俞汤很快就清醒了过来。
　　俞汤小时候目睹过爷爷治疗时的痛苦，不断的呕吐消瘦，最后仰躺在床上，肺都塌陷下来，不能呼吸……当时的俞汤是很惧怕这件事的。
　　只不过随着长大，那份惧怕也慢慢地消散了不少。
　　但俞汤不知道的是。
　　就如同成玦一直缺乏安全感一般，他的这份恐惧也从没有消散，只是逐渐演化成某种必然的宿命，让他不得不向命运屈服低头。
　　俞汤摁着胸口虚弱地咳了两声，对弯腰站在床边的医生道：“已经是晚期了，对吗？”
　　医生突然听到这句话，怔了下，为难地看向成玦。
　　俞汤不是那种不懂得察言观色的人，医生这一个为难的目光看过去，俞汤心里就已经有了答案。
　　可此时，俞汤的心竟然没有多大的起伏。
　　或许，他已经经历过比死亡更痛苦的折磨了……
　　俞汤此时只觉得疲惫，于是慢慢闭上了眼。
　　成玦痛苦地垂下头：“对不起，都是我的错。”
　　医生要在俞汤的胸口贴感应片，成玦小心地将俞汤摁在胸前的手拿开一些。
　　俞汤没有挣动，只是沉默地闭着眼。
　　这让成玦没法猜透他在想什么，心便更加地疼。
　　等医生们都离开后，成玦半跪在床边握着俞汤的手，哽咽道：“程哥，你别不说话。”
　　“相信我，你不会有事的。我会陪着你，治好你，不管去什么地方用什么方法……”
　　忽地，床上的人慢慢睁了开眼。
　　俞汤的嘴巴张了张，像是要说话。
　　成玦忙噤了声，紧张地看着俞汤的嘴唇。
　　俞汤声音微微有些哑，虚弱道：“你刚刚说，什么都答应我？”
　　成玦心中浮现出欣喜，忙使劲儿将头点了点，郑重道：“我什么都答应，什么都能做到！程哥，我们会好起来的，你别怕！”
　　俞汤默了一会儿，不知道在想什么，随后缓缓眨了下眼，释然道：“那就提前谢谢你了，成总。”
　　成玦听到这个称呼，整个人狠狠怔了一下。
　　他不知道，欣喜和痛苦竟然可以挨得这么近，大起大落让他的心疼的无法呼吸。
　　成玦胸膛快速起伏几下，甚至想任性地质问俞汤为什么要这样对他。
　　可……
　　这一切都是他造成的。
　　是他把俞汤引到公司，趾高气扬地告诉他，自己是成氏集团的少爷，自己骗了他，拿着照片威胁，还要把他送进监狱。
　　他现在的一切痛苦，不过是在自食其果……
　　成玦假装没听到那一声成总，挤出一个牵强的笑来：“还难受吗，痛的话不要强撑着，告诉我，我让医生……”
　　俞汤打断了成玦的话：“放过我，让我有尊严的离开，可以吗？”


第532章 对啊，你就是个替身55
　　成玦张口欲言，胸膛却全是苦涩。
　　成玦当然不可能让俞汤放弃治疗，但俞汤说的不是「我要放弃」，而是「让我有尊严的离开」。
　　更何况，他已经将俞汤的尊严伤的遍体鳞伤，又有什么权力再去剥夺呢？
　　成玦害怕自己不答应俞汤情绪激动再弄伤自己，苦涩地开口道：“好。”
　　俞汤：“谢谢。”
　　我依旧恨你，厌恶你对我的玩弄，带给我的屈辱。
　　但谢谢你放过我……
　　屋子沉默了一会儿，成玦先受不了了。
　　成玦拿出手机打给一个属下，请来几位专业的护士照顾俞汤。
　　然后，成玦找来保镖守着病房门口，嘱咐了不准伤害俞汤，但有动静一定要通知他。
　　最后，成玦找了个理由离开病房。
　　成玦先驱车回到别墅，冲进车库，挥开一堆杂物将那个戒指盒找到。
　　他固执地将戒指取出来，又去了Dove珠宝店将字母补上，戴在了自己的手上。
　　做完这一切后，成玦找到了沈皓明。
　　沈皓明刚刚下班，乘坐电梯准备进入车库，电梯门刚打开，就看到成玦站在电梯门口。
　　沈皓明怔了下，下意识地挪动目光，去找俞汤。
　　在沈皓明的心里，成玦不会专门来找他，这是碰巧遇见了。而俞汤深深爱着成玦，大概是会和他一起出现的。
　　但沈皓明不知道，自己这个下意识的动作刺痛了成玦的心。
　　成玦对沈皓明并没有耐心，伸手粗鲁地将沈皓明从电梯里拉了出来：“你跟我来一下。”
　　沈皓明皱皱眉：“发什么疯，松开！”
　　成玦的手被挥开，眼眶发红，看着沈皓明的目光满是嫉妒与恨意。
　　他才不想来见他。
　　但成玦劝不了俞汤。
　　或许这个人能让俞汤不放弃治疗……
　　沈皓明看到成玦突然红了眼眶，皱了皱眉，觉得不对劲，上前一步道：“发生什么事了？”
　　成玦转头朝自己的车子走去：“路上说，跟我去医院。”
　　沈皓明心里涌上一阵不安，忙追上来，急道：“程俞汤出事了对吗？你说话，你告诉我怎么回事！”
　　两个人剑拔弩张地上了车。
　　可沈皓明上车后，听到的第一句话就是：“他得了肺癌，晚期。”
　　沈皓明闻言，心被什么东西攥住了一般，哽咽道：“不……不会的。”
　　沈皓明是不愿意相信的。
　　但没有人会用这种事来开玩笑。
　　保镖坐在后排，小心着沈皓明会突然暴起伤害成少。
　　但沈皓明没有。
　　他并不知道成玦和俞汤之间发生了什么，只是被这个消息打击的脸色苍白。
　　沈皓明知道，俞汤的爷爷和父亲都患了肺癌，故而俞汤一直都很小心很小心。
　　可命运为什么这样不公平……
　　沈皓明的手在颤抖，有些语无伦次：“怎么会，他都那么小心了，每年都要定期检查……怎么，怎么会是晚期。”
　　前面刚好是红绿灯。
　　成玦一脚刹车直直地将车刹在了线内，脖子很艰难地朝着沈皓明转过来：“你说什么？”
　　什么叫他都那么小心了？
　　每年都要定期检查又是什么意思？
　　为什么他从来都不知道！
　　沈皓明也转过头，看着成玦眼里的疑惑与惊诧不似作假。
　　突然，沈皓明就感到一阵愤怒，忍不住大声骂了一句脏话：“你到底是不是他男朋友，你什么都不知道吗！”


第533章 对啊，你就是个替身56
　　“他都那么小心了。”
　　这句话响起的时候，成玦觉得陌生，却似乎也十分熟悉。
　　俞汤的作息规律，饮食干净，如非必要绝不碰烟酒……
　　沈皓明：“俞汤的爷爷就是肺癌去世的。”
　　成玦心狠狠刺痛一下。
　　这些天来，成玦将俞汤折磨的夜不能眠，甚至在整理那些报表和项目时，燃起一支支香烟。
　　原来，俞汤维持这种规律的生活是为了降低得病的几率。
　　可刚刚……
　　他又是那么平静地对他说，他想有尊严的离开……
　　绿灯亮了。
　　后车已经开始疯狂摁喇叭，但因为成玦驾驶着豪车的缘故，不敢轻易下来骂人。
　　成玦启动车子，声音微微发抖：“他不愿意治疗，你去劝劝他。”
　　沈皓明心往下沉，对成玦道：“我当然要去。但是，他不听你的吗？”
　　成玦抿唇，沉默。
　　沈皓明声音疲惫而又惋惜：“他要是连你的话都不听，我去说，他真的能听进去吗？”
　　成玦眼眶发红：“他喜欢的是你……”
　　沈皓明微怔，随后苦涩地轻笑了一下：“这真是个不好笑的笑话，我们只是朋友，你才是他最爱的人。”
　　车子经过一个弯道，成玦左手转动方向盘，露出了手指上那枚银色的男士戒指。
　　成玦突然想起来。
　　监控中的俞汤会经常将那个戒指拿在手上看，还会在出门前充满爱意地亲吻盒子。
　　成玦明白了，俞汤是想给他一个惊喜。
　　想见过父母，确定了自己的心意后，才将戒指拿出来……
　　为什么……
　　为什么他这么晚才明白这些！
　　【成玦爱意值+2，当前爱意值98】
　　【成玦黑化值-20，当前黑化值20】
　　成玦将沈皓明带到病房门口，然后站在外面等待。
　　门留着一条缝，成玦能听到里面的对话。
　　沈皓明几度哽咽，俞汤的声音却依旧客气平静，似乎没有人能打动躺在病床上的这个男人。
　　沈皓明只好道：“你的家人呢，你在B市的父母，还有妹妹……他们能接受你离开这件事吗。”
　　沈皓明其实说出来就后悔了。他怎么可能没考虑家人？
　　而他现在，却去揭俞汤的伤疤。
　　但他想他能活着。
　　至少不要放弃希望。
　　俞汤默了一会儿，神色黯然，道：“我对不起他们。”
　　沈皓明：“这也不怪你，可你总得为他们着想。”
　　俞汤鼻子酸涩，眼泪掉了下来。
　　人的勇气是有限的。
　　俞汤刚刚独自一人躺在床上，记忆里挥之不去的全是爷爷生命走向尽头时痛苦的声音。
　　经历那么多痛苦，最后却还是走向死亡……
　　俞汤：“我不想告诉他们我得了肺癌，就让他们以为，我死在一场意外。”
　　这件事在俞汤的家里是个非常沉重的话题。
　　俞汤实在不想将这件事告诉家人。
　　沈皓明：“可是，你舍得他们吗……”
　　俞汤张口，想说什么，却突然将头向一边偏。
　　这个动作还没能做完，俞汤便剧烈地咳了起来。
　　沈皓明着急地站起，想扶俞汤，成玦已经冲进来一把推开了沈皓明。
　　成玦迅速摁了铃，扶着俞汤的脖颈抚摸他的后背。
　　成玦有那么一瞬间的疯狂。
　　他想离开，那就离开吧，反正不要这么痛苦折磨下去了……
　　俞汤累的咳不出声，嘴巴微微张开，眼神涣散，靠在成玦身上，只有胸膛在轻轻起伏。
　　成玦心疼坏了，却还是将声音放缓，小心摸摸俞汤的头发：“没事，没事的，医生马上就来。”
　　成玦一边安抚，一边瞪沈皓明，示意他不要再提那些。
　　可俞汤还是听进去了。
　　他的胸口太疼了，咳的几度缺氧，难受地将头靠在成玦身上，声音微带哭腔：“我想、我想回家。”
　　成玦点头：“好，回家，我说了什么都答应你，等你不难受了我们就回家。”


第534章 对啊，你就是个替身57
　　医生赶到，注射了止疼针。
　　成玦抱着俞汤，一下一下抚摸着他的后脑，哄他睡一会儿。
　　药剂开始起作用，俞汤胸口刺痛感轻了不少，但因着药物的副作用而感到一阵阵的心悸。
　　他半阖着眼，什么都看不清，意识模模糊糊喊了一声：“小玦。”
　　成玦的身体颤抖了一下：“程哥，我在呢，我抱着你呢。”
　　成玦声音落下，俞汤似乎轻松了不少。
　　俞汤用脸颊轻轻蹭了下成玦的胸口，偎在他身上，慢慢地闭上了眼。
　　成玦身体僵硬，眼眶发涩，小心抱着俞汤的身体，仿佛抱着什么易碎的珍宝。
　　这是俞汤对成玦的信任与依赖。
　　这也是成玦一直享用着，但却从未珍视过的东西……
　　【成玦爱意值+2，当前爱意值100】
　　【系统223：主人，数据显示，大首领已经沦陷了。】
　　爱意值达到90以上都有可能为了恋人殉情。
　　成玦在爱意值达到96的时候就已经具备了殉情条件。
　　或者说，在成玦意识到，自己依赖俞汤给他带来的安全感时，就已经注定离不开他了。
　　俞汤能猜到自己离开后成玦会怎么样，毕竟这一切都是他亲手引导的。
　　成玦会疯掉。
　　生理意义上的那种疯掉。
　　俞汤十分了解，成玦的自负也一定不允许他自己变成那样，所以他会在某次清醒过来的时候，了解自己。
　　【俞汤：嗯，可以离开了。】
　　【系统223：可是主人，我检测不到首领的其他碎片了。】
　　【俞汤：嗯？】
　　【系统223：刚刚我让111哥哥和我一起确定了很多次，检测不到大首领任何的灵魂碎片了。】
　　【系统223：不出意外的话，成玦是最后一个，我们只要离开这里就彻底成功啦！】
　　【系统223：主人，您、您为什么不说话？】
　　【俞汤：嗯，我知道了，先等等再走。】
　　俞汤没有再说话，这让系统223觉得很不安，到系统空间里找到系统111说主人不对劲。
　　系统111告诉223，主人有自己的考量，我们只要服从命令就可以了。
　　沈皓明不知道什么时候离开了。
　　第二天清晨，成玦被查房的声音惊醒，额头出了一层薄薄的汗，小心地看了一眼怀里的俞汤。
　　俞汤还昏睡着，蜷成小小的一团，毫不设防地偎在他怀里。
　　护士要给俞汤输液。
　　成玦动作小心地将俞汤的身体舒展开一些，托着他的手心将俞汤的手递向护士。
　　针刺入皮肤，俞汤轻轻抖了下，睁开了眼。
　　成玦心快跳了一下：“醒了？”
　　昨天晚上俞汤迷迷糊糊睁开了好几次眼睛，有时候喊疼，有时候说冷。
　　成玦以为他还没清醒，摸摸他的头发，哽咽道：“我错了，以后再也不会犯那样的错误了，原谅小玦吧，好不好？”
　　成玦以为俞汤没醒，才敢这样说的，一时间声音委屈极了，像一只黏人的大狗狗，将脸埋进了俞汤的颈窝。
　　紧接着，成玦就听到俞汤咳了下，冷冷道：“成总不必再重复这些。”
　　成玦一怔，随即不敢再靠着俞汤，抬起头身子往后挪了挪，可眼眶很快就红了。
　　成玦委屈的像是被全世界抛弃的孩子，目光有些躲闪，但却也不肯离开俞汤一瞬。
　　我已经允许你离开我了。
　　为什么……
　　为什么不能对我稍微温柔一点呢。


第535章 星云之巅
　　输完液，俞汤的脸色稍微好了一点，成玦命人送来了几件衣服。
　　成玦：“选一件吧，一会儿去见见父母，我陪你。”
　　俞汤轻抿着唇，选了一件比较休闲的款式，然后托着沉重的身体去洗了个澡。
　　成玦叫了司机开车去B市，自己则拎着药箱坐在后排，小心着俞汤的身体别出问题。
　　俞汤的父母见到儿子回来很惊喜，脸上是藏不住的开心，俞汤的母亲看到俞汤身后的小伙子，不禁问道：“这是……”
　　成玦微垂着头，不敢说话。
　　他心中有愧，甚至有些不敢直视俞汤的父母。
　　俞汤轻轻道：“我男朋友。”
　　成玦不知道俞汤竟然会这样介绍自己，身子僵了一下，不由自主地弯了下唇角。
　　但很快，成玦就知道俞汤为什么这样说了。
　　生命的最后一刻不舍得让你们陪伴，那就让你们觉得，有人在陪着我，也好……
　　成玦笑意愈发苦涩：“叔叔阿姨好，我叫成玦。”
　　“好好好，快进来。”
　　“常听我们小汤提起你，好孩子，快进来。”
　　成玦将酸涩咽下，低头帮俞汤换鞋。
　　“看把你家小汤宠的，鞋子都要人家孩子帮着换。”
　　“那是年轻人的生活方式，你打扰人家做什么。”
　　俞汤一一应下，一家人一起坐下来吃了午饭。
　　果然，午饭结束后，俞汤告诉父母，自己要去国外一段时间，成玦也会一起。
　　是告别……
　　也是永别。
　　两位老人心疼地叮嘱了一番，然后送他们离开。
　　防盗门阖上，俞汤身子再无力支撑，摇晃了下，被成玦接在怀里，直接抱下了楼。
　　成玦：“你身体经不住再回A市，我在B市联系了医院，我们现在过去……”
　　俞汤：“我想在路上走走。”
　　成玦：“好。”
　　成玦把自己的风衣脱下来给俞汤披上，两个人走出小区，顺着街道缓缓朝前走。
　　俞汤：“以后就麻烦成总了。”
　　成玦哽咽，眼眶发红：“你是在跟我赌气……”
　　俞汤：“没有，我是在逃避。当然，也有那么一点，气不过你骗我。”
　　成玦伸手，揽过俞汤的肩膀，俞汤没躲避，成玦感受到他的身体有细小的颤抖。
　　他是在怕。
　　成玦：“不要害怕好吗？我会陪你，陪你走过一切困难。我知道错了，我会承担起一个男人的责任……”
　　俞汤突然打断成玦，道：“你每次都这样说。”
　　成玦愣了下，不是很理解这句话到底是什么意思。
　　两个人走上B市大桥，一辆辆车子在他们的左侧飞快驶过。
　　成玦专门走在了左侧，以防俞汤受伤。
　　【俞汤：我们要准备走了。】
　　【系统223：主人，您想好了对吗？我们走了以后，首领的最后一个碎片将会死亡。】
　　【俞汤：你现在能升到七级吗？】
　　【系统223：还不行T^T】
　　【俞汤：嗯，六级也够了。】
　　【俞汤：223宝贝，你会保护我，保护哥哥的，对吗？】
　　【系统223：当然，我一定会竭尽全力，保护我的主人和哥哥！！】
　　【俞汤：好，那就靠你了。】
　　【系统223：主、主人？】
　　怎么回事？
　　为什么突然这样说？
　　系统空间内，已经没有了系统111的声音……
　　俞汤对成玦道：“看见了吗，我就是这么一个记仇的人。”
　　成玦怔怔地看着俞汤，头有些刺痛。
　　紧接着，系统223看到，一辆卡车飞驰而过，俞汤毫不犹豫地伸手，将成玦推了出去。
　　成玦没有任何防备，被卷进车潮。
　　主神保护机制不会让成玦出任何问题，反而会惩罚制造伤害者。
　　果然，急驶而来的车子一个急转，直接将站在安全线内的俞汤撞向大桥的栏杆。
　　成玦撞断了一条手臂，脚踝被碾压后露出森森白骨，抬眼却看到自己的爱人已经被撞得身体残破血肉模糊，半个身体悬在大桥边摇摇欲坠。
　　“俞汤！！”
　　成玦一点没觉得疼，慌乱地站起来，踹开飞过来的轮胎，钻进浓烟之中。
　　但俞汤的身体已经破的不像样子，有些已经落入了河流之中，几乎是瞬间就断了气。
　　灵魂受损，任务失败。
　　系统223立刻将俞汤的灵魂保护起来，却也敌不过这飞快的流逝速度！
　　成玦急的大喊着俞汤的名字，却感觉到自己的灵魂慢慢漂浮，离开了这具身体，眼前的景物也变成了一片虚无……
　　帝国监狱。
　　星云之巅。
　　炸弹引爆后，玫瑰攀附在藤条上又快速凋谢，犹如天幕之中绚烂烟花，一闪而逝。
　　而监狱之中，原本就重伤的少年没能露出那个轻蔑的笑，垂下头去，无声地倒在了监狱中央。
　　“他没杀元帅！”
　　“好呀，竟敢调戏我们！”
　　“立刻杀了他！”
　　咚的一声枪响，监狱大门被猛地推开，男人面容冷峻，身穿一身笔挺的银色军装，快步走进监狱。
　　周围的人露出惊讶的表情，随后快速向两边退开，恭敬颔首：“首领大人。”
　　林偕径直走向中央，弯腰抱起昏过去的重伤少年，转身离开。
　　留下一众将领和士兵面面相觑，但又不敢多言。
　　帝国的星云之巅是一座华丽的宫殿。
　　林偕抱着少年进入宫殿，身影闪了几下，来到了一间气味清冽的房间。
　　他将少年残破的身体放入治疗舱内，半跪下来，轻轻抚摸少年的头发，声音哽咽：“你给的惩罚我都接受。”
　　“醒过来吧，小汤。”
　　林偕话音落下，冰蓝色治疗液中，少年缓缓睁开了眼。
　　林偕忙伸手，托着脖颈将人带起。
　　男人的军装被打湿，眸光中满是受伤的情绪，泪水噙在眼眶，紧紧盯着俞汤不肯挪开目光。
　　俞汤凝视他片刻，随后弯眉一笑，露出一颗尖尖的小虎牙：“还记得我说什么吗？”
　　林偕：“记得，你说你是个记仇的人。”
　　林偕：“不过，我不会再给你记仇的机会了。”


第536章 谢谢主人夸奖
　　林偕是2.3级人类文明帝国的一位年轻的议长。
　　时空局发布通缉令，2.1级人类文明世界出现了一位搅动世界秩序的反派，需要立刻抹杀，维护星际世界的时空稳定。
　　林偕进入时空局，来到这里修复世界，抹杀反派。
　　俞汤就是那个反派。
　　林偕凭借级别优势，杀掉了破坏力极强的俞汤。
　　但紧接着，俞汤遁逃，精神碎片进入各个位面。
　　林偕便追杀而至。
　　但林偕进入第一个碎片世界时，时空错乱，遇到了少年时期的俞汤。
　　年少的小反派还未被风雨欺压，没有对这个世界产生任何的恶意。
　　林偕无法对这个天真善良的孩子下手，干脆选择了陪伴与治愈，将俞汤护在自己身边，企图扭转他的疯狂人生，然后再死遁离开……
　　俞汤性格顽劣狡黠，即使是精神碎片，也深谙此道。
　　他喜欢谁，自然不会放过，费尽心机无所不用其极诱使林偕上钩。
　　最终，林偕沦陷，两人相爱。
　　林偕作为时空入侵者，如果非要留下，会给俞汤带来很大的伤害，于是做出了一个痛苦的决定——完成任务后抹除俞汤的记忆并离开。
　　林偕用衣袖轻轻擦拭着俞汤脸上沾着的治疗液，声音温柔：“可你是怎么知道我的想法的？”
　　俞汤：“很简单，比你聪明。”
　　林偕轻笑了下，满眼宠溺，随后心疼地将少年修复好的身体抱出来，抱去了自己的宫殿。
　　俞汤比林偕细致了许多。
　　他也像林偕一样，在不同世界里感应到了碎片之间的联系。
　　但俞汤不像林偕那样，念头出来后又一闪而逝。
　　这个位面中，他是一个基因组合人类。于是，俞汤固执地拼着基因受损的风险让自己觉醒。
　　林偕：“然后，你就杀了我，像我当初对你一样？”
　　俞汤轻轻笑：“谁让你骗我。”
　　然后，俞汤伪装成反动军炸毁帝国，杀死林偕，逼林偕恨他，让林偕的精神碎片对他做出那些混蛋的事。
　　但因为是俞汤，林偕无论如何都会爱上他。
　　俞汤为了不掺杂感情，不让林偕察觉破绽，甚至将自己的记忆抹去，只留下杀死大首领的这一念。
　　俞汤当然不会完全抹去记忆。
　　他设定，当绑定的跃迁系统升级时，可以拿回自己的记忆。
　　俞汤的确是运筹帷幄的天才。
　　系统从五级升六级的时间俞汤拿捏的很准，不会太长，也不会太短，且六级的系统在灵魂脱离时也能暂时保护好他的灵魂，等林偕来监狱找到自己。
　　所以，俞汤选择了所有跃迁系统中，最弱的一个。
　　【系统111：主人，要不，我们还是不要告诉那个小笨蛋了吧。】
　　223弟弟以为它是最优秀的，所以主人才从一众系统中选择了它。
　　它要是知道了，一定会很伤心的。
　　【俞汤：嗯。】
　　【系统111：谢谢主人。】
　　【俞汤：等它醒了，我会夸奖它的。】
　　【系统111：T-T】主人真好。
　　【俞汤：你也很棒，去看看弟弟吧，应该快醒过来了。】
　　【系统111：嗯！谢谢主人的夸奖！！】
　　等一下……
　　夸奖？
　　我……不会也是战争系里最差的那个吧。
　　所以没直接炸死大首领，而是留下了碎片？
　　系统111想找主人问问，但主人已经和大首领吻在一起，主人还伸出手，摸了一下大首领的腹肌。
　　系统111在系统空间里流下了悲伤的泪水。


第537章 正文完（番外持续更新中）
　　过了一会儿，系统空间内，一道软和和的小奶音响起。
　　系统223为了保护俞汤的灵魂直到力竭睡过去，这才刚刚醒来。
　　系统223揉揉眼睛，歪头看着系统111：“哥哥？你怎么了，你刚刚是不是哭了。”
　　系统223：“我有好好保护主人和哥哥！不过他去哪了，怎么没在这里和哥哥下棋？”
　　系统111：“谢谢你。主人没事，大首领救了他。”
　　俞汤在位面中觉醒后，得知自己是扰乱时空秩序的大反派，而林偕是高级文明派来的清除者。
　　林偕和俞汤第一次见面，就将俞汤无情地杀死了。
　　俞汤足够强大，故而灵魂碎片逃走，落入了不同世界。
　　林偕来到这些世界赶尽杀绝，但却没有再下杀手，而是选择了治愈俞汤，避免俞汤黑化变成反派。
　　林偕其实只需要将俞汤的所有碎片感化，就可以离开。
　　但最大的插曲是。
　　他们相爱了。
　　如今他们所在的这个位面就是俞汤灵魂碎片所在的一个位面。
　　林偕的身份是帝国首领，俞汤的身份则是一个基因组合人类。
　　俞汤现在不是那个扰乱时空秩序的法外狂徒，而是帝国培育出来的一枚棋子，被剥夺一切自由，培养成没有感情的杀手。
　　林偕来了之后，第一件事就是将围栏之中正拼死绞杀敌人的少年俞汤带了出来。
　　林偕将俞汤养在身边，让他远离那些黑暗与纷争，给他无微不至的关心和爱护。
　　俞汤再一次爱上了林偕。
　　因为林偕喜欢玫瑰，俞汤还给他种了满园的玫瑰花，如今就开在帝国的星云之中。
　　那是俞汤唯一没有炸毁的地方。
　　这些系统111都知道。
　　系统111一直陪在俞汤身边，最了解自己的主人，只是没想到，他竟然是战争系最弱的系统t-t；
　　系统223听了哥哥的话，直接慌了：“首领没死？！”
　　“糟糕！大首领肯定要报复主人了！”
　　“哥哥咱们快去救主人吧……你看，首领他好过分，都开始脱主人衣服，马上就要……嗯？”
　　系统111哭笑不得，过来把弱小可怜又无助的小223抱上，闷头钻进了停在空间里的大机甲。
　　2021.11.7正文完；
　　——
　　当当，看到评论里有人说没看懂哈。
　　其实我自己的思路还是很清楚的，但是这些东西的确有些绕，可能宝贝儿们看不懂了。
　　不过我想到一个办法！就是番外里我用林偕的视角写一下这个【帝国首领和基因组合人类】的位面，我觉得大家就看懂了！
　　（大概会是那种主攻视角的快穿文哇，不喜欢看的就可以当这本书完结了……后面准备再写一点系统12的小番外，肯定会在一起哒——）
　　结尾这里我想说，我个人比较偏向于快穿主角莫得感情使劲儿虐的那种虐文，但最后结局一定要是双向奔赴。
　　所以我肯定也不会出那种好几个版本结局什么的，只有这一个，不好意思啦-orz；
　　汤是攻略者，也曾是被攻略者。林偕杀过俞汤，俞汤也杀过林偕。
　　俞汤看着林偕死遁痛苦过，林偕也看着俞汤死遁痛苦过（最爱的强强相爱相杀hhh）真的非常感谢大家的陪伴，写到这儿已经有点想哭了，明天见！


第538章 猫鼠游戏
　　X星系是宇宙之巅最为光明的一隅。
　　此时，它正被一团浅色的光团缓缓包裹住，天幕浩远，光芒温柔，所到之处永无黑夜。
　　新型机甲降落在一尘不染的空地上，两名技术兵带着宽大的护目镜，检查机甲的安全情况，认真地记录信息。
　　一切检查就绪后，机甲的驾驶舱缓缓打开。
　　在场的所有人都变得肃穆，屏住呼吸，微微颔首，声音整齐划一：“恭迎议长大人。”
　　升降梯自动打开，一双银色的靴子踏上阶梯，缓缓走下。
　　男人黑发黑眸，身形笔挺，穿着帝国的军装，衣扣泛着淡淡金属光泽。
　　他是帝国的首席议长，纯正的贵族血脉，英俊，举止端庄，近乎完美，但身上却没有任何贵族奢靡傲慢的气息。
　　看上去是个温和的人。
　　如果不是，那就是他隐藏的很好，是个心机很深的人。
　　“林议长，时空局那边在找您。”
　　林偕从机甲上下来的时候，神情就微微有些恍惚，如果仔细看的话，他的衣领还沾着一点不曾清理干净的血迹。
　　林偕摘掉帽子，双眸沉静，似乎并没有因为这句话而产生任何波动。他轻轻点了点头，言简意赅：“我正要过去。”
　　林偕说完，眉头微簇，快步朝前方走去。
　　就在十天前，帝国的时空局受到了前所未有的威胁——有个疯狂的人类正试图挑战时空秩序，并试图彻底摧毁它。
　　之所以说这个人疯狂，是因为他根本没有什么目的，只是单纯地想要搞点破坏。
　　时空局内部一片恐慌，很快就召开了一个秘密会议。
　　最后，会议一致通过，由林议长乘坐机甲跃迁时空，杀死这个疯狂的罪犯。
　　高级文明对于低级文明来说是毁灭性地存在，只要找到罪犯的具体位置，哪怕只差0.1级，都将是一场单方面的屠杀。
　　罪犯十分狡猾。
　　林偕追逐了这个罪犯十天，终于将他逼入星云的一处死角，无情地击毁了罪犯的机甲。
　　林偕透过特殊材质的玻璃看向外面，浑身是血的少年从庞大的机甲之中摔落，跌入星云和一片废墟之中。
　　他受到了毁灭性的打击，但没有立刻断气，反而扬起头来看着林偕，鲜血顺着额前的发丝滴落，又从薄薄的眼皮划下。
　　巨大的痛苦让他眉心紧蹙，唇角却弯起，朝他露出一个笑。
　　这么一笑，小虎牙也沾上了一丝鲜血。
　　林偕被这触目惊心的脆弱感冲击到了，一时间心脏快跳几下。
　　少年的声音虚弱极了，但却充满了玩世不恭：“长官，你很喜欢猫鼠游戏？”
　　林偕的声音透过机甲，冷冰冰的：“不喜欢。”
　　“哦，别以为我看不出来，你早就发现我了，想让我改过自新？”
　　林偕默了一下，道：“那你愿意吗？”
　　少年轻笑，抬手松散地支着下巴，随意道：“嗯，我愿意，请长官放了我吧。”
　　林偕看着少年狡黠的眼睛，知道自己不能放过他。
　　低级文明的人类是无法探索高级文明的，但高级文明人类一旦主动暴露，再想抓到他可就很难了。
　　于是，林偕毅然地补了一发攻击。
　　少年身体残破不全，没办法再笑，却轻轻动了动嘴唇，口型道：“我们会再见面的。”
　　林偕恍惚了一下，少年已经闭上了眼，脖子歪向一边没了呼吸。
　　林偕犹豫片刻，还是心软了。
　　他走下机甲，将死去的少年打横抱起，挑选了一个无人问津的小星球，葬入一片玫瑰花中。
　　林偕对帝国那边的交代是，罪犯已经炸毁，成为宇宙尘埃，无法将尸体带回帝国。
　　没有人会轻易质疑帝国的首席议长。
　　即使是帝国的皇帝来了，也要忌惮几分林偕的贵族身份。
　　更何况那个罪犯已经死了。
　　时空局现在急着将他叫去，是……出了什么问题吗？
　　林偕思索这些问题，不知不觉已经走到时空局的门口。
　　时空局局长一脸苦相，对着林偕行礼，吞吞吐吐道：“议长大人，罪犯实在是太狡猾了！”
　　林偕：“嗯？”
　　局长说着，声音不自觉地就挂上了惧意：“他的本体重创死亡，但灵魂碎片逃窜，如果不能将他彻底抹杀，他一定会在某一刻灵魂觉醒然后卷土重来的！”
　　“我们将派出最优秀的快穿者前去抓捕他的灵魂碎片，把他关进帝国监狱，斩首示众！”
　　林偕听着局长的话，身侧指尖不由轻轻收拢了半寸。
　　林偕打断了局长的话，道：“调遣快穿者需要时间，会影响时空秩序。”
　　“可这也是没办法……”
　　“所以，还是由我来吧。”


第539章 富商少爷X梨园小戏子01
　　【系统001：您好，这里是系统001，我将竭诚为主人服务！】
　　纯白色的系统空间内升起一道阶梯，林偕迈步走上来，身后的舱门缓缓关闭，变成了一个完全密闭的系统空间。
　　男人在漫天白色光芒中站定，仰头环顾四周，温和舒缓的男声慢慢响起。
　　【林偕：你好，多指教。】
　　系统001是时空局资历最深的跃迁系统。
　　但它现在面对的是帝国的首席议长，根本不敢有任何冒犯，非常小心且恭敬地介绍着跃迁的注意事项！
　　林偕一直在仔细听，眸光专注，偶尔轻轻点点头。
　　这让系统001的紧张感消失了很多。
　　没想到……
　　让其他星系的政客闻风丧胆的议长大人，那个连皇帝都忌惮三分的大公爵之子，原来这么好相处呀！
　　只不过……
　　它刚放松一点，林大议长接下来的话就让系统001一阵后脊发凉。
　　【林偕：不过，我有一个问题。】
　　【系统001：您请讲。】
　　【林偕：执行任务期间，你是竭诚服务于时空局，还是我？】
　　尾音一个轻飘飘的上扬，吓得系统001数据差点乱了套。
　　林偕对于交涉时如何给对方压迫感这种事十分擅长，也深谙此道。
　　系统001自然是服务于时空局的，时空局当然也不隶属议会那边，但林偕这个名字在帝国根本就是不容小觑的力量。
　　它现在要是开口说一句自己服务于时空局，或许帝国资历最深的系统就是002了……
　　【系统001：自然是服务于您，大人。】
　　【林偕：哦。不过你好像有点紧张，没关系，我随便问问。】
　　【系统001：……】不敢说话.jpg；
　　【林偕：我们接下来要怎么过去？】
　　【系统001：和飞行器的跃迁模式不同，我们由主系统控制完成一切操作，您的灵魂受到保护，不用担心任何安全问题。】
　　【系统001：已检测到罪犯4214的灵魂碎片，是否进入世界？】
　　【林偕：好，进入。】
　　话音落下，系统空间内白光耀亮。
　　系统001将林大议长毫发无损地带入了碎片所在的世界。
　　林偕还未睁眼，扑鼻而来的就是一股淡淡的檀木香。
　　林偕起身，看了眼对面的铜镜。
　　铜镜里面是个英俊潇洒的男人，看起来十分年轻，尚未褪去几分少年稚气，但肩膀开阔，身形已是高大挺拔。
　　他穿着一件黑色大氅，里面衬衫和裤子的面料都是棉质，版型很正，穿在身上不但舒服，还显得贵气十足。
　　火炉正噼啪作响，屋外一个裹的严严实实的小伙计挂着一身雪花，莽撞地连连敲门。
　　林偕微微皱眉，手指敲了下一旁的檀木桌，道：“进。”
　　小伙计砰的一声推开门，张口欲言，突然看清了屋内的人，狠狠僵了下，人都结巴了：“二、二爷，您回来了？怎么不通知一声我们好去接您呀！”
　　【系统001：您是富商林家的二少爷，叫做林偕，这是您三弟的一个仆从。】
　　【系统001：罪犯4214号是梨园的一个角儿，叫做俞汤，用美色祸了很多军阀富商，引得这里的百姓都憎恨他，您可以以为民除害为由，杀了他。】
　　系统001一边说着，一边将这个世界的信息传输给了林偕。
　　林偕只默了几秒，便对仆从道：“没规矩，出去领罚。”
　　小伙计被林家二爷不怒自威的做派吓得直哆嗦，差点没跪下，眼下边求饶边往外退，心惊胆战地关上了屋门。
　　林家经营的是陶瓷生意，老爷夫人时常要到处跑，在家的日子很少。
　　林家还开着不少钱庄，大少爷死的早，二少在外留学，三少年纪还小，成日在宅子里横行霸道。
　　林家的三少爷顽劣惯了，故而带着一家的仆从都没了样。
　　他们好久不见林偕了，一时间以为二少爷也和三少一样好说话，没想到是这样一个规矩且不喜欢热闹的性子。
　　小伙计慌忙离开，立刻跑去通知其他伙计，告诉他们这阵子一定要收敛，毕竟三少爷也得听二少的话！
　　结果……通知了一大圈，就是忘了通知三少爷。
　　没过一会儿，门砰的一声被踹开。
　　林佑拎着盒糕点，仰着脑袋大声嚷着：“人都哪去了，快出来！你们林大爷从梨园回来了，还不……二、二哥？”
　　面前的少年模样很俊，皮肤白嫩，五官立体，戴着个羊绒帽子，大衣敞开十分风流。
　　不知道在梨园混了多久，沾着一身浓浓的脂粉香。
　　只不过，那股子嚣张劲儿从看到林偕后立刻收敛起来，露出一个讨好的笑：“二哥，来吃点点心，这可是姚月小公子亲手做的，可香了，都给你！”
　　【系统001：大人，楚姚月是这个位面的主神。】
　　林偕一边听着系统说话，一边面不改色地垂眸看了看林佑。
　　林佑举着盒子，笑的依旧乖巧：“可香了，尝一个。”
　　林偕伸手，挡住了林佑要喂他吃桃酥的手，道：“课业完成了吗？”
　　林佑支支吾吾：“还没。哥你是不是不喜欢和人共享，我让楚姚月再单独给哥你做一盒，来人，去让咱小公子再做一盒！”
　　小伙计在屋外应了一声，都不敢看林偕的眼睛，赶忙就带着命令跑了。
　　林佑嘿嘿两声：“哥，那些个洋人是不是都像你一样有洁癖啊，不过我让他重新做行了吧，哥啊，你什么时候带我也去看看外头……”
　　林偕：“滚回去。”
　　林佑：“呜呜呜……我去就是了，你吓死我了。”
　　【系统001：楚姚月作为主神，被罪犯4214号这个入侵者处处压制，议长大人，您杀死罪犯后，同时也维持了这个世界的正常秩序！】
　　【林偕：好，去梨园看看。】
　　林偕跟着系统001的指引，让下人备了辆老爷车来，命司机开去了梨园。
　　这个戏班子捧出来了不少角儿。
　　当然，也有不少是这里的公子爷和军官捧出来的。
　　而根据系统001给他的世界信息，俞汤是其中最会媚人的一个，把一众富商耍的团团转，还一次次抢走楚姚月的机缘。
　　林偕坐在车上消化着这些信息，忽地就想起了那个小逃犯在一片鲜血中扬眸看他的场景……
　　即使是灵魂碎片，也不改这样高傲顽劣的本性吗？
　　不过他倒是说对了。
　　他们还会再见面的。
　　林偕下车，将帽子交给司机，迈步进了梨园。


第540章 富商少爷X梨园小戏子02
　　一进来，扑面而来的就是一股子脂粉气。
　　和林佑身上的一模一样，还要浓郁不少。
　　梨园的班主见林家少爷来了，忙出来迎接。
　　班主伸手，想扶林偕的手臂，但立刻察觉出了林偕眼里的不悦。
　　这些公子爷各有各的脾气，林家的二爷留学回来的，他根本摸不透，哪里敢惹，忙又将手收了回去。
　　“这下雪的天气您怎么自己就来了，下次一定知会一声，咱这边派车去接您！”
　　林偕微微点了下头：“不必客气。”
　　班主欸了一声，“您想看哪段戏，我这就给您安排，小子们就在后院练着，您要看什么立马儿就能演，还是您想看哪位角儿的戏。”
　　林偕言简意赅：“俞汤。”
　　见面……
　　杀了他……
　　然后去下一个位面继续处死罪犯。
　　这就是林偕的任务。
　　班主闻言恍惚地怔了一下，挠了挠头。
　　梨园每过一段时间都要签几张卖身契，这阵子尤其多，只有楚姚月比较出色，故而他一时间没想起来俞汤是哪个。
　　他琢磨半天也没记起来，觉得林家这位少爷或许只是喜欢新面孔，于是自作聪明地弯腰赔笑道：“俞汤唱的的确不错，但是您要不要听听咱们这儿新来的一个小子，叫楚姚月，嗓子和身段都……”
　　林偕觉得不对劲，轻轻皱了下眉。
　　系统001也发现了不对。
　　按照世界信息，楚姚月和俞汤是同一时间被卖到梨园的，两个人在这儿待了十年，楚姚月名动燕城。
　　但是俞汤入侵后，一步一步抢了他的机缘，将楚姚月狠狠打压，这会儿应该正在哪位富商跟前卖弄身段才是。
　　可现在……
　　时间似乎不太对。
　　林偕慢慢松开眉头，对班主道：“先不唱了，我在这儿转转。”
　　“好好好，我找个小厮来带着您。”
　　“不必。”
　　【林偕：解释一下？】
　　【系统001：十分抱歉议长大人！时空局的主系统出了问题，咱们来的时间和信息不符……】
　　【系统001：但是罪犯碎片并没有检测错误，您的任务依旧不变！】
　　林偕正要说话，扑面而来是一股桃酥的香气。
　　林偕下意识觉得熟悉，似乎和林佑拿回家的那盒糕点味道相似。
　　林偕迈步朝前，绕过一众刀枪棍棒，按着香气寻去，最终站在了梨园后院的厨房门口。
　　厨房里，一个瘦弱的身影正跪坐在地上，拿着个锅盖子扇火。
　　炉灰不断飞出来，弄得他整个人灰头土脸，可这少年目光却死死盯着眼前的那口锅，身上带着股偏执的韧劲儿，嘴里小声念着：“哼，敢使唤我做事，老子毒死你们。”
　　系统突然滴了一声，是危险警告。
　　【系统001：大人，这就是俞汤，刚进梨园的俞汤。】
　　林偕嗯了一声，微有些好奇地走进来，想看看他在做什么。
　　小家伙听见脚步声，却犹如惊弓之鸟一般弹起，手足无措地看了一眼林偕。
　　尤其是看到林偕一身非富则贵的打扮时，眼里立刻充满惧意，窝在角落里缩成一个小小的团子，只露一双挂着水汽的眼睛。
　　林偕知道会再见他。
　　但不知道竟然会是这样一幅情景。
　　眼前的小家伙明显有些营养不良，骨架还没打开，但骨相已经可以看得出十分标志，尤其是眼睛，狭长不细，眼尾沾着一点绯红，此时因为害怕还闪着潋滟波光。
　　这害怕的样子实在是可怜，林偕都有些不忍了，弯动一贯平直的唇角，让自己看起来不要那么严肃。
　　林偕脚下是个烧火棍，就想往前走一步，俞汤却会错了意，更害怕了。
　　小家伙用双手将自己护住，似乎是经常挨打的下意识保护动作，哆嗦道：“三爷。”
　　林偕闻言，怔了下。
　　忽地……
　　他想明白了。
　　俞汤这是把他认成林佑了。
　　林偕和林佑是亲兄弟俩，模样相似，衣着也像，但气质很不同。
　　外人若是不常见他们，区分起来是有些费劲儿的。
　　林偕没有纠正他，问道：“你在做什么？还有，你刚刚说什么？”
　　俞汤一听林偕说这个，就更害怕了，声音都变了调子，连连摆手：“我什么都没说，您什么没听到！”
　　林偕是帝国的首席议长。
　　多年来的勾心斗角，他已经养成了后发制人的习惯。
　　在没明白事情真相的时候，亦或是没办法掌控全局的时候，林偕尤其不喜欢开口说太多。
　　看林偕依旧无动于衷地看着他，俞汤被这通沉默弄的真害怕了，声音带上了哭腔。
　　但一开口，还是一副死不认账的做派：“东西真的都是楚姚月做的，不是我！”
　　林偕负着手没什么太多表情，但也不再往前走去吓他，低低一声：“嗯？”
　　俞汤仰起头，依旧是胆怯害怕的，只不过眸光里染上了几分难以察觉的狡黠：“三爷要是吃了桃酥难受，就请去罚楚姚月吧。您可以打断他的腿呀，反正他也就是嗓子好点，要腿没用的。”
　　林偕听到这儿，缓缓眨了下眼，结合着俞汤刚刚那句凶巴巴的「敢使唤我做事，老子毒死你们」，终于想明白了。
　　大概事情应该就是林佑过来听戏，楚姚月想讨好他，送了林佑一盒桃酥，并说是自己亲手做的。
　　但其实是命令俞汤去做的。
　　眼前这小家伙看着怂乎乎的，但也不是什么善茬，估计是在桃酥里下了药，到时候反正赖在楚姚月头上，也轮不到他。
　　林偕想到这儿，没忍住，轻轻弯起了唇角。
　　俞汤看他笑了，放松了一点，像一只灰头土脸的小狐狸，撺掇着林偕道：“我去帮三爷把楚姚月叫来，棍子多的是，我给您拿去，嗯？”


第541章 富商少爷x梨园小戏子03
　　趁着林偕弯唇轻笑的功夫，眼前的小家伙嗖的一下就溜了，并没给林偕找来什么楚姚月，也没给他递来打断楚姚月腿的棍子。
　　林偕站在厨房门口，看着俞汤的背影。
　　这个小机灵鬼显然已经知道自己发现是他做的了。
　　但他很懂得怎么让自己在短时间内显得讨喜，怎么让自己受到的伤害最小，当然也就不会冒着风险放纵自己的贪心。
　　【系统001：您刚刚怎么没有动手？】
　　【林偕：忘了。】
　　【系统001：……】
　　我我我，我是不是被敷衍了？
　　可是……
　　不敢说话.jpg；
　　林偕在空空的厨房站了一会儿，突然朝前走，捏起一块已经做好了的桃酥。
　　【林偕：下了什么药？】
　　【系统001：大人，里面是戏园子班主用的泻药，您……您想尝尝是吗，我帮您清除掉吧！】
　　【林偕：嗯。】
　　系统很快就清理完毕，林偕咬了一口，黑芝麻的醇醇香气配合着酥脆感一起袭来，还带着股核桃的香气。
　　林偕将食物咽下，眉峰轻挑，道：“不错。”
　　这时，林家的一个小伙计赶来了，找着林偕，苦着脸道：“二爷，三少爷突然病倒了，您快回去看看吧。”
　　眼下俞汤也不知道溜哪儿躲起来了，林偕不紧不慢地应了一声，跟着伙计一块回了宅子。
　　就在刚刚，林佑被二哥骂完之后，不情不愿地掏出老先生给布置的课业。
　　他把点心放在手边，一会儿抓一块一会儿抓一块，掉的白纸上全是渣滓，用手一扫，留下一片油印。
　　不一会儿，林佑就吃掉了满满一盒，开心地赞叹着楚姚月人长得俊，手艺也真不含糊：“哼，二哥就知道天天端副臭架子，可真是没有口福。”
　　林佑嘟囔完，撂下笔，起身要去冲冲手。
　　可刚站起来，就觉得后背一阵阵发凉，不得不弯下腰，腹部开始绞痛起来。
　　林佑瞪大了眼，抱着肚子往厕所跑，几进几出后，一个腿软倒在了廊道上，被仆人扶了起来，通知了大夫。
　　林佑也不傻，一琢磨就知道自己让人下了药，气的直拍床板，让人把楚姚月叫过来。
　　林偕回来的时候，林佑正面色苍白地靠在大厅的沙发上喝药，楚姚月则跪在餐桌旁边，哭的梨花带雨。
　　他现在可是进退两难。
　　承认是自己做的吧，这里头下了泻药，他就得按个图谋不轨的罪名。说出来真相吧，林家的少爷还不得恶心死他。
　　都怪他一时鬼迷心窍！
　　楚姚月之前也做过一些类似的事，但都如有神助一般，大家都会越来越喜欢他，从没人发现真相来责怪他。
　　偏偏这次。
　　碰上俞汤这个浑身长满心眼儿的小子，竟然想出来这样恶心人的招数来！
　　林偕进屋，皮鞋踏在客厅发出塔塔轻响。
　　他脱了风衣，换了双棉质的拖鞋，故意问：“小佑，怎么了。”
　　林佑气哼哼地指着楚姚月：“你问他！”
　　楚姚月听见林偕回来，哭的更伤心了，抹着眼泪哭道：“小的见过二爷，小的也不知道怎么回事，怎么就让人往桃酥里下了药。”
　　林偕看着眼前这个楚楚可怜的小戏子，倒是一点也没办法心生怜惜。
　　楚姚月是拥有主角光环的。
　　林偕不是这个世界的人，自然不受影响，但林佑很吃这一套。
　　林佑听他哭了几声，果然心软了，挥手道：“就知道哭，吵死了，滚滚滚，别让我再看见你！”
　　楚姚月也算懂事，赶紧收了哭声。
　　他其实可以直接走了，可偏偏心里又打起了小算盘，挪过身子来看了眼林偕。
　　他故意将脸稍稍偏开一点，露出脆弱的脖颈，目光祈求着林偕也开口放他走。
　　在林家二少爷跟前混个脸熟，谁又能轻易得到这个机会呢？
　　这林家的二少爷又是留学回来的，接受新知识新思想，兴许还能看上他呢！
　　楚姚月之所以敢这么做，是因为心里已经放松了不少。
　　林佑都放他走了，他这个哥哥和他无冤无仇的，且一进来就看到自己哭哭啼啼的可怜样子，应该不会为难什么。
　　只不过，楚姚月又失算了。
　　林偕对上楚姚月可怜兮兮的目光，却是一点没有怜香惜玉的意思，竟然还冷冰冰地说了句：“粗心大意，出去领罚。”
　　楚姚月以为自己听错了，睁大了眼。
　　可他还没来得及再说，就让仆从给拉进了前院，屁股挨了结结实实的一棍子。


第542章 富商少爷x梨园小戏子04
　　这一棍子打下来，楚姚月也只能瘸着腿回了梨园。
　　班主以为楚姚月是去领赏的，还满心欢喜地等着回来夸他，没成想看见楚姚月臊眉耷眼地回来，还一瘸一拐的，一问才知道，竟然是从那边领了罚！
　　班主就是再心疼这孩子，也碍于林家的威压，又将楚姚月给罚了一通。
　　楚姚月被关了一天一夜的黑屋，出来后就气的去找俞汤算账，结果因为腿瘸追不上，被俞汤耍的团团转。
　　林偕天天置身于帝国的勾心斗角，只觉得这个天高皇帝远的地方尤其的清净舒服。
　　眼下他做什么事都慢吞吞的，看着别人家的少爷拿着鸟笼子逗鸟甚至都来了兴趣，让人给自己也找了两只来品相好的喂，眉梢也不像平时总是蹙着。
　　林偕中午吃了饭，本来想安生地坐下烤烤火逗逗鸟，系统却又冒死出来询问他什么时候做任务。
　　林偕没敷衍成功，就让人备车过来了梨园。
　　楚姚月追不上人，着急了，一个不稳摔在小果园的泥地里。
　　被腥臭味儿一熏，楚姚月气坏了，瞪着挂在树梢上的俞汤，干脆换了个招数：“还不是因为我没供出来你，不然挨打的就是你了，还不下来谢谢我？！”
　　俞汤抱着树杈，笑嘻嘻的：“那你去供啊，我这皮可痒了，一天不挨点打就难受。”
　　楚姚月气的捂住了胸口，差点昏过去。
　　两人逗了好半天嘴，最后是楚姚月没辙了，瘸着腿去换衣裳。
　　俞汤探着头看他真走了，才双手撑着树杈往后挪，想从树干滑下来。
　　俞汤也没想到自己趴了太久，腿肚子麻了，刚动一下就猝不及防地一阵疼，眼前突然就黑了。
　　俞汤只能不受控制地往地下掉，心里直骂街。
　　那姓楚的可真是个祖宗！
　　每次都要被他欺负，好不容易欺负了他一次，却还是要这样遭罪……
　　但这次，俞汤没摔在腥臭的泥地上，而是被一个男人伸手接在了怀里。
　　林偕托稳了他的后背，确定他没摔着哪儿，眼里噙了一点笑意：“我们又见面了。”
　　俞汤听着声音抬头，看清是谁，硬生生抽了口凉气儿进肺里。
　　摔地上也就算了，竟然摔人林家少爷身上？
　　楚姚月这方人的本事可真是祖宗的祖宗，以后还是避着为好。
　　俞汤心里慌，表情却稳当当的，大方道：“见过三爷，谢三爷搭救之恩，您可以放我下来了。”
　　林偕望着少年灵动双眸，心中竟然有一丝复杂的庆幸。
　　就在前不久，他抱着的还是一具浑身是伤的冰冷尸体。
　　而如今，他抱着的是完整的，温热的小少年。
　　放他下来？
　　那可就跑没影了。
　　说不准还要让楚姚月指派着去做杂事。
　　就算要杀，也得是林偕亲手来杀，旁人过来欺负一下捉弄一下的算什么？
　　林偕眼中是一闪而过的危险情绪，转身抱着俞汤走出果园，把他放在了一处凉亭的石凳上。
　　俞汤屁股一挨凳子就要跑，忘了自己腿还麻着，咚的一声又坐回来了。
　　一时间两人一坐一站，面面相觑，俞汤呲牙笑了一下，企图缓解尴尬。
　　林偕很喜欢这些生动的小表情，心情也很好，半跪下来，揉揉俞汤的小腿：“舒服点吗？”
　　系统001都看傻了，努力克制了好半天才没叫出声。
　　眼前的这位可是帝国的首席议长啊！
　　怎么就，跪下了……
　　或许？
　　帝国的大佬们都喜欢在杀死猎物前戏弄一番？
　　嗯！
　　一定是这样的！
　　俞汤也怔了，小腿被人握在手里，双手向后撑着长凳，疑惑地看着这个高大的男人。
　　之前的那次见面实在是草率急促，俞汤这才有机会仔细看看，很快就发现这个人不是林家嚣张跋扈的三少爷。
　　既然不是三爷，模样又这么像，那肯定就是林家的二爷了。
　　这可把俞汤又吓了一跳。
　　上来就认错了人。
　　可别记仇吧？
　　林偕感受到空气一瞬的宁静，不用抬头就知道，俞汤认出他来了。
　　这会儿小家伙一定转动着眼珠，绞尽脑汁在想办法给自己开脱。
　　不出意外的话，林偕一会儿抬头，会得到俞汤一个讨好的笑。
　　林偕低着头，不由就开始想象这个笑，它该是怎样悄然爬上少年的眉梢眼角，最后又落在唇上，向上稍稍弯起一个惹人喜欢又令人心疼的弧度……
　　林偕开始期待了，手上的动作也越来越温柔。
　　活生生的少年真的很耀眼，比那具冰冷的尸体要漂亮千倍万倍，仰头看他的时候，像只机灵的小狐狸。
　　就算是林偕，也忍不住要多看他几眼。
　　如果他知道自己是来杀他的。
　　还会……对他露出这样的表情吗？
　　或许……
　　他是不是可以找到一些方法，不用杀死这个少年？
　　就在这时，主系统无机质的冰冷声音突然在林偕脑海中响起。


第543章 富商少爷x梨园小戏子05
　　【林偕：这是什么声音？】
　　【系统001：大人，这是主系统对任务目标的检测回馈。】
　　【系统001：俞汤作为位面的入侵者，是以反派的形式出现的，反派的黑化值起始值为100点，他很危险！】
　　林偕看看眼前软弱又好拿捏的少年，再看看他那双一眼就能望穿了的天真双眸，实在是找不到一个可以称之为危险的地方。
　　【林偕：那刚刚减了一点黑化值，是怎么回事？】
　　【系统001：应当是您刚刚出手救他，他感激您，所以掉了一点黑化值。】
　　【林偕：哦，那如果黑化值减到零，他还会被称之为罪犯吗？】
　　【系统001：不会……但是罪犯4214号天生顽劣漠视规则，不可能减到零，您要是一直待在他身边是会有危险的！】
　　但是林偕已经不说话了。
　　似乎是主动屏蔽掉了系统001，不听他苦口婆心的劝说。
　　林偕始终相信。
　　没有天生的罪犯。
　　也没有人能那样坦然平静地面对死亡。
　　灵魂碎片落入世界也是有选择性的，会从某种程度上映射出主人的遭遇和成长环境。
　　林偕很想知道，眼前这个脚腕都纤细到不盈一握的小家伙到底经历了什么……
　　俞汤正小心翼翼地对他道：“二爷，这两次是我眼拙了，没认出来您，您尽管罚，我都认了。”
　　林偕轻笑了一声，抬眸看着俞汤，声音低沉含笑：“你以为你这样说，我就不罚你了？”
　　俞汤被一眼看穿了心思，眼神逃了一瞬。
　　他倒是不怕罚。
　　自从被卖来了这个戏园子，他挨得罚也不少了。
　　但是这会儿楚姚月正憋着火呢，他要是真的被打废了，让楚姚月逮着，估计小命都得搭上。
　　俞汤开始耍赖，软着声音道：“您看，我这几天眼睛让烟熏坏了，要不然肯定能认出二爷来！您大人有大量，就免了这顿罚吧，以后让我怎么着都行！”
　　林偕：“怎么着都行？”
　　反正都是缓兵之计，俞汤也不含糊，一拍大腿：“嗯，大丈夫一言九鼎！”
　　林偕：“之前念过书？”
　　俞汤怔了下，思索着这也没什么好隐瞒的，于是点点头。
　　林偕：“喜欢唱戏？”
　　俞汤满脸的不情愿，却满眼的警惕，笑着把头点点：“喜欢，可喜欢了，我这身都卖在梨园了，生是梨园的人死是……”
　　林偕打断了他，还叹了口气：“我家三弟顽劣，让我日日操心，要是能像你这样懂事儿就好了。”
　　“我看大概是缺个陪读，监督管教着点才好。”
　　林偕说完，目光扫过俞汤。
　　俞汤眼睛都亮了，偏偏还不能轻易表现出来兴奋和跃跃欲试的样子，皱着小眉头，似乎是在替林偕苦恼：“是啊，那上哪去找个合适的陪读呢。”
　　林偕忍着笑：“那你想来试试吗？”
　　俞汤托着下巴，没露出一点急躁来，认真道：“比起我爱的戏班子，我自然是更想替二爷分忧啊！可惜卖身契在大班主手上……”
　　这已经不是暗示了。
　　偏偏林偕就想看俞汤着急，幽幽道：“这样啊，那真是可惜。”
　　林偕转身要走，俞汤终于按捺不住了，小跑两步追上来。
　　林偕站定，看他：“有什么事？”
　　俞汤舔舔下唇，似乎是要硬着头皮开口了。
　　林偕好整以暇地等着，可眼前的少年就不给他这个机会，咧嘴一笑，小心翼翼问：“二爷，您家钱庄最近……生意不好吗？”


第544章 富商少爷x梨园小戏子06
　　林偕失笑，牵上俞汤离开了戏园子。
　　林偕回到家后就命人去取钱，从班主手里要来了卖身契。
　　林偕让仆人带着俞汤沐浴更衣，便坐在书房等。
　　大概一个多小时后，门被扣响。
　　俞汤的个子和林佑相似，林偕就给他拿了林佑的衣服来。
　　少年换上了熨帖衣物，小脸洗的干干净净，一双眼睛就更加地耀眼。
　　此时的他像是某种乖巧又机灵的小动物，站在门口手扶门框，小心地注视着书桌后的林偕，似乎是在观察自己会不会打扰林偕的工作。
　　林偕放下笔，将桌边的卖身契拿来，递给俞汤：“给你了。”
　　俞汤走到桌前接过来，目光十分不敢相信。
　　他太激动了，手指用力，以至于那张薄薄的纸张都在抖，浑身上下是掩饰不住的惊喜！
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值98】
　　林偕听见这道金属银响起后微怔了下，对俞汤道：“开心吗？”
　　俞汤将头使劲儿点了点：“非常开心，谢二爷搭救之恩！”
　　非常开心。
　　所以赏了他一点黑化值。
　　林偕还真有点好奇，眼前这个少年的小脑瓜里，真正在意的东西到底是什么？
　　林偕：“不用叫我二爷，叫我林先生就好，去休息吧。”
　　俞汤点点头，带着自己的卖身契离开了。
　　小伙计进来，小声告诉林偕，他带来的这个少年身上有不少伤痕，像是鞭子抽打的痕迹。
　　林偕皱眉：“他说是谁做的了吗？”
　　小伙计回答道：“我问他来着，问他是不是大班主打的，他说不是，是他父亲打的，打蒙了卖进戏班子换钱。”
　　林偕捏着钢笔，不忍心去想那种画面，对俞汤的这个父亲充满不悦：“找点去疤痕的药给他。”
　　小伙计立刻道：“是！”
　　【系统001：您是要在药里下毒吗？】
　　【林偕：不。】
　　【系统001：大人，您该不会是想……把他的黑化值消除，然后再离开这个位面吧。】
　　【林偕：不可以吗？】
　　【系统001：当然可以！怎么可能不可以！只是……】
　　【系统001：罪犯4214并非这个世界的主神，他是一个入侵者，消除他的黑化值会非常艰难，还是直接杀死他性价比更高。】
　　【林偕：你要是这么说的话，那我真的想看看，到底有多难。】
　　【系统001：……】都怪我瞎说话T-T；
　　晚上，天暗下来的时候，林佑拎着吃的玩的回来了，在宅子的前院和小伙计们穷嚷嚷。
　　有人告诉三少爷，二爷给他找了个陪读回来，还是从梨园里找的。
　　林佑一听，眼睛都亮了：“梨园！我二哥真知道哪儿的花香啊，谁啊，姚月小公子吗？”
　　伙计赶紧解释：“不是楚公子，是一个叫俞汤的小公子。”
　　林佑啊了一声：“我知道他！”
　　小伙计道：“您认识？”
　　“我当然认识！”林佑一拍大腿，激动道：“姚月昨天还跟我哭来着，说俞汤总欺负他，说不定那天药就是他偷着下的！得，我还没去找呢，人自己送上门来了！”
　　林佑说着，扔了东西就往宅子里跑，嚷嚷着让俞汤出来见他。
　　小伙计追着林佑，忙不迭道：“三少爷，您最好别乱来啊，那可是二爷亲自牵回来的……”
　　林佑：“牵回来怎么了，我可是他亲弟，他还能把我怎么着了？”
　　林佑一路跑进客厅，正要撒泼，就看到他二哥端坐在沙发上，正等着他回来呢。
　　一个模样精致的少年站在林偕身后，穿着他的衣裳，还毫不胆怯地打量了他一番，又低头看看林偕。
　　似乎是在给他哥俩做对比，最后目光落在身形端正的林偕身上，没再看林佑一眼。
　　林佑注意力一下就偏了。
　　怎么……
　　这意思是，他没他哥长得俊？
　　整个军校就他最受欢迎了好吗？
　　林佑一时间气从中来，指着俞汤：“哥，就是他，他下的药……”
　　林偕打断林佑，皱眉道：“没有证据就稳重些。”
　　林佑一怔，吓得赶紧立正站好：“是，二哥！”
　　林偕：“以后他就是你的陪读。”
　　林佑早就听说了，但也没当回事儿，敷衍道：“是，我的确需要一个陪读，谢谢二哥。”
　　林偕早就知道林佑会这样，轻笑了一声，对他道：“你的零花钱我会全交到他手上，让他看情况给你，成绩不好的话就一分别要了。”
　　林佑果然慌了神。
　　他甚至以为自己听错了，扑过来拉住林偕的手，着急道：“不能这样啊哥，我才是你弟，把钱给一个外人算什么，万一他卷着钱跑了呢！”
　　林佑晓之以理动之以情，以为他二哥会有所动容，结果他二哥轻飘飘说了句：“反正我有的是钱。”


第545章 富商少爷x梨园小戏子07
　　林偕把两只小的绑在一块送走，日子立刻变得清净了许多，过了一阵喝茶遛鸟的安稳日子。
　　系统001也试图提醒林偕做任务，殊不知帝国议长打太极的功夫是世界金字塔的顶尖，敷衍夹杂着威胁，稍有不慎还会收到一波触及灵魂的讽刺，系统001根本不敢随便开口。
　　或许是为了敷衍上头，林偕偶尔也会问一问关于任务的事。
　　【林偕：我这位弟弟最近老实吗？】
　　【系统001：很老实，您的确很擅长把握人的命脉。】
　　【林偕：过奖，也不光是人的。】
　　【系统001：……】我只是一个弱小的人工智能，求求议长大人当个人吧！
　　瑟瑟发抖.jpg；
　　【林偕：任务目标呢，最近怎么样？】
　　【系统001：他……】
　　【林偕：嗯？】
　　【系统001：他啊，他最近挺风光的，被总督军亲自点名表扬了。】
　　【林偕：你是不是有事瞒着我？】
　　【系统001：我说的都是实事！没有一句假话。】
　　【林偕：假话全不说，真话不全说，嗯，你们时空局这些年很有议会这边的风采。】
　　【系统001：……】救救我吧！！
　　【林偕：啊，好久不见弟弟了，过去看看。】
　　【系统001：！】
　　梨园那个地方，表面风光，藏在台下的却已经不是当年清白纯粹的艺术。
　　俞汤刚进园子的时候，就看到曾经的名伶浑身是血地让人偷偷抬回来，腰间手臂全是触目惊心的伤痕。
　　梨园的老板往他手里塞着克扣了不知多少成的银票，循循教诲他要明事理知进退……
　　和一起被送来的那批孩子不一样，俞汤觉得命运不该放在别人手里成为沾着血的筹码，应该完完全全地把握在自己手里才行。
　　他一直在找机会逃走，后来就碰到了林偕。
　　林偕看起来不像好人，但俞汤没有别的办法……
　　军校的日子苦，也远没有梨园里头那么心惊胆战。
　　林佑被俞汤压了一头，自然是叫着朋友一起孤立他，想方设法挤兑欺负他。
　　但在俞汤看来，不过是一些小儿科的东西，打在他身上不痛不痒，毕竟在这里，俞汤能看得到一丝名为希冀的光亮。
　　直到这天，俞汤以优异成绩被总督军点名表扬。校长为了讨好总督军，阅兵也自然而然地把俞汤调到了阵列最前方。
　　被贫民出身的人压了一头，商贾和官员子弟终于按捺不住了，闲言碎语也爆发式地炸了出来。
　　“还记得林佑说的吗，他是从梨园被捡出来的，那儿的人也配走在最前头？”
　　“内幕！他哪有那么大的本事，肯定是林家二爷背地里安排的，做钱庄油水多大啊，不知道给了统领局那边多少好处！”
　　“那他干嘛不安排他亲弟？”
　　“林佑？林佑没出息呗，去外头找个好拿捏又有点脑子的，给他林家增增光。”
　　“哪那么轻易给了外人，我看林偕他就是看上那眉清目秀的小戏子了，捧弟弟和捧老婆不一样吗？”
　　“咦，原来是这样。”
　　“明明楚姚月更骚，不知道这个是怎么勾引到林二爷的。”
　　咚……
　　军械室的大门被一道不小的力量撞开，门外立着一道清瘦但又压迫感十足的身影。
　　少年在短短几个月的时间长高了不少，后脊笔直，眼神冷冰冰的毫不亲近，那身深蓝色军装将整个人衬的挺拔有型，领口的扣子在光线下流转着金属光泽。
　　人是俞汤没错，但门不是俞汤撞开的。
　　还没等俞汤开口，他身侧立刻钻出一个人来，气急败坏地抓住屋里的人：“你他妈说谁没出息呢！”
　　俞汤：“……”
　　校长的亲外甥陆学峰拨开不堪一击的林佑，走到俞汤面前挑衅道：“都听见了吧，跟大家说说，怎么勾搭上燕城第一富商的？”


第546章 富商少爷x梨园小戏子08
　　俞汤不想在这里说点没意义的话浪费时间，转身想走，却被易燃爱斗的林佑一把扯住。
　　林佑：“要你管啊陆学峰，你吃饱了撑的吧，跟我们道歉，别逼我把你那点破事往外捅！”
　　陆学峰哼了一声：“你护着他干嘛，他真是你嫂子？”
　　陆学峰这帮人其实是很怕家大业大的林家的。
　　如果俞汤真和林家二爷有点什么，他们也不敢在这儿造次了，但大家都觉得，俞汤不过是林偕捡来的一枚棋子，凭着关系要往总局里送耳目。
　　这年头，谁会为一颗棋子真的伤了那些虚伪的表面和气。
　　陆学峰眼里看来，他这么臊白俞汤，这人非但不敢还嘴，完了第二天还得亲自来给他磕头道歉。
　　林佑：“是不是的关你屁事，反正方队最前头的肯定是林家的人，你舅舅就是个见风使舵的主，永远轮不到你陆学峰。”
　　陆学峰：“轮不到我就轮不到，但是你才是林家的人，你哥不给你给一个外人，你有什么可骄傲的。”
　　俞汤凑过来一点，在林佑耳边小声道：“走吧，你说不过他。”
　　“谁说我说不过他！”林佑被气的咬牙切齿：“陆学峰，有我在，你一辈子都追不着梨园的楚姚月！”
　　陆学峰终于是被戳到了痛处，不管不顾地扬起了拳头，两个人扭打在一起，后面几个人忙跑过来劝架。
　　俞汤本以为离开梨园就会彻底和那里的人划清界限，没想到来了这里，耳边依旧萦绕着这个名字。
　　好像在这个世界里，就没有人不喜欢楚姚月。
　　俞汤将陆学峰推开，拖出鼻青脸肿的林佑，准备直接带他离开。
　　刚一回头，门口忽地暗了一下，一道颀长身影跨入门缘，缓缓走了进来。
　　林佑看清是谁，大声嚎道：“二哥！陆学峰打我，你看他，把我眼都打肿了！”
　　林偕没什么太多表情，目光转向了陆学峰。
　　陆学峰瞬间就清醒了，赶紧对着林偕猛摇头：“没有没有，我没有，是这个叫俞汤的小子不懂规矩，我想打他来着，林佑过来给他出头才不小心误伤了……”
　　林偕：“他不懂规矩，谁立的规矩？”
　　陆学峰心慌到人都有点发抖，心想该不会他们真的有点什么吧，要是那样的话，他可不敢这么嚣张。
　　俞汤其实不是很了解这些人错综复杂的关系，但俞汤很聪明，很快就从陆学峰这份小心翼翼的胆怯目光里读懂了些什么。
　　凉冰冰的军械室里，俞汤默默往林偕旁边靠了一点，手十分自然地落在林偕手腕上，幅度很小地往下压了压：“二爷，算了。”
　　本就草木皆兵的陆学峰看到这一幕，直接吓出一身冷汗来。
　　谁不知道林家的二爷洁癖晚期，手里的财富权力多的骇人，哪个戏子能这么亲近地压一压林偕的手腕啊！
　　凉冰冰的手指圈住的是林偕的腕袖，但温度还是隔着衣物传了过来，是温温热热的，看来并没有被眼前的这场闹剧影响到什么。
　　而当林偕偏头去看俞汤的眼神时，果然和在梨园那次一样，掩下所有的狡猾，挂着一派浅浅的委屈。
　　林偕看到了一个消除黑化值的机会。于是，他开始期待这次小家伙会赏他几点黑化值。
　　林偕没有抽回手，而是配合道：“伤到哪了吗？”
　　俞汤微怔，显然没想到林偕这个「不是好人」的人还会这样主动配合他。
　　看来，自己对林偕来说，真的是很有价值的棋子，以后应该会顺理成章地成为林家在总局的耳目。
　　那他当初为什么不选处处都比他优秀的楚姚月呢？
　　不舍得吗？
　　【俞汤黑化值+1，当前黑化值99】
　　林偕：“？”


第547章 富商少爷x梨园小戏子09
　　林偕刚浮现出的一点笑意露出一丝僵硬。
　　此时此刻，最擅长拿捏人心的议长大人并没有感觉到什么挫败感，反而对这个表面看起来柔软好拿捏可心里却丝毫不亲近自己的小家伙更加有了兴致。
　　【林偕：真是个危险的小猎物。】
　　【系统001：对吧，星际罪犯以4开头的都是要犯，我就说他危险……啊，小？】
　　他炸了半个时空局，请问他哪小？
　　而站在林偕旁边的俞汤本就小心着林偕，自然也就捕捉到了林偕忽然变冷的表情。
　　这张脸十分英俊，棱角分明，就是这位爷的表情实在称不上多，周身的气质太冷清了。
　　以至于知道他身份的人往往敬而远之，不知道他身份的人也会不自觉地退避三分。
　　俞汤看着他微妙的表情变化，默默肯定了自己的想法。
　　于是，俞汤识相地松开了林偕的手腕。
　　结果林家二爷似乎并没有得到什么缓解，脸更冷了。
　　俞汤暗戳戳想，果然是不高兴了，最近还是少出现在他眼前为妙，别一嫌烦又把他扔回梨园了。
　　俞汤后退一步，离林偕更远了些。
　　林偕皱眉，竟然是有点郁闷了。
　　是自己关怀不够，放养他在这里不闻不问，导致他不高兴了？
　　所有人各怀心事，只有林佑以为哥哥真的是来给自己出头的，大声嚷着：“陆学峰，我哥来了，你完了！”
　　好在陆学峰忌惮着不说话的这二位，赶忙赔罪：“我错了，我不该在背后编排人，林少爷您高抬贵手，千万别告诉我舅舅和父亲。”
　　林佑：“滚。”
　　陆学峰和一众看热闹的急急忙忙地跑了。
　　林佑骂骂咧咧回过头，看到林偕的深灰色风衣和笔挺长裤，不由眼前一亮：“哥，快过年了，你是不是要带我去看戏？”
　　林偕并无此意。
　　但俞汤的黑化值并没有按照他的计划下降，反而又涨回了99点，这让他不得不反思孩子能不能放养这个问题。
　　答案应该是不能。
　　林佑这样活泼的小孩儿偶尔也会跑回来跟他哭几次鼻子求安慰。
　　俞汤这种聪明却什么都藏在心里的，更不能任其发展了。
　　戏园子里茶楼有不少包厢，似乎是个不错的亲近机会，林偕便点了点头：“走。”
　　俞汤以为兄弟俩要去看戏，已经准备好自己回去，却突然听林偕道：“会下棋吗？”
　　俞汤怔了下，回道：“黑白子的那种？”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“不会。”
　　林偕：“走吧，我教你。”
　　林佑抱住林偕一只手臂，觉得哥哥的风衣料子又软又舒服，笑嘻嘻道：“哥，我也不会。”
　　林偕：“多看棋谱。”
　　林佑：“？”所以为什么不教我？
　　知道了，一定是我比这个臭唱戏的聪明！
　　俞汤被林偕轻轻推了下肩膀，迷迷糊糊地离开军械室，跟着林佑上了车。
　　之前林偕也来接过他们。
　　但林偕都是独自坐在前面，走形式一般，几乎不和后面的人做任何交流。
　　这次，林偕跟在俞汤后面上了车子后排。
　　俞汤被挤到了中间，左右肩膀紧挨着林家两兄弟。
　　林偕的衣服料子甫一挨着就知道很贵，实在是太软和了，俞汤偷偷打了个哈欠。
　　冬天道上滑，车开的慢，军校又是耗体力的地方，林佑没一会儿就困倒在车窗上。
　　过了没多久，俞汤也困得眼皮打架。
　　林偕缓缓眨了下眼，开口对俞汤道：“还得一会儿，靠着我吧。”
　　俞汤被林偕突然的反常搞得清醒了点，瞬间开始思考林偕是不是要让他去执行什么危险任务了。
　　俞汤警惕地摇摇头，指指林佑的方向：“我朝这边。”
　　语调能听出困意来，有点黏糊。
　　林偕有备而来，一本正经地解释道：“压着睡着的人会做噩梦，他胆小，你靠我吧，我不睡。”
　　原来是怕弟弟做噩梦。
　　还挺细心的。
　　俞汤被说服了，后颈稍稍往这边挪了一点，在林偕肩上找到一个不错的支点，能尽量少的挨着林偕身体。
　　四平八稳又热烘烘的车子里，俞汤很快就阖上了眼，呼吸逐渐平稳下来。
　　那个支点不足以再支撑他完全没意识的身体，俞汤开始一点一点地往下滑，鼻尖蹭着林偕的胸口，温热的呼吸竟像是柔软的羽毛。
　　林偕伸手，把他抱进怀里，手臂托着俞汤的脖颈。
　　俞汤意识模糊间察觉到了什么，短暂地睁了下眼，身体也跟着僵了下。
　　刚好车子没能避开一个雪包，晃了下，林偕以为他被吵醒了，就用手轻轻抚摸了几下俞汤的后背，想让他快点忘掉这个小颠簸，继续睡就好了。
　　俞汤想躲开的，因为他觉得林偕突然这样对他，很危险。
　　但诚然，林偕如果真的想对他下狠手的话，他就算清醒到极致也逃不掉，警惕看起来就显得毫无意义。
　　最后，俞汤还是败给了这狭小又热烘烘的空间。
　　他的眼睛无意识地阖上，头逐渐顺着林偕手臂的弯曲弧度歪了进去，枕着这位身价能抵大半个燕城的男人做了个好梦。


第548章 富商少爷x梨园小戏子
　　车子停在戏园子门口，林偕叫醒俞汤和林佑，让他们下车。
　　两个刚睡醒的少年懵懵的出来，发现又下了雪。司机拿来两条昂贵的羊绒围巾，准备给两个少爷系上。
　　司机肯定要先给林家的亲少爷系的，俞汤就自己动手。
　　他从没用过这东西，眼睛悄悄往林佑那边瞟，那边系一步，他学一步，直到有人踩着新雪过来，大手接过了围巾的一边。
　　林偕：“反了，我来吧。”
　　俞汤自然知道他是在拉拢人心，就没推脱，安静地将手垂了下来。
　　林佑扭头，看见哥哥在帮下人系围巾，不禁啧了起来，对俞汤开玩笑道：“你不会以后真是我嫂子吧？”
　　正巧屋檐上的雪沫掉下来，凉冰冰的落在俞汤脖子上。
　　俞汤冷的打了个激灵，林偕立刻感觉到了俞汤的身体变化。
　　这些年来，在梨园捧角儿或是从梨园往外赎人几乎成了某种大家都心知肚明的买卖。
　　林偕手就搭在俞汤的侧颈，感受到了他的僵硬，瞬间就有种小家伙黑化值立刻要过百的预感。
　　林偕皱眉，仔细了下四周没人，对弟弟道：“把嘴闭上。”
　　林佑委屈地缩了下肩膀：“开玩笑的，凶我干嘛。”
　　俞汤心道，当然凶你，这可是梨园门口，让楚姚月听见了岂不是误会？
　　这会儿功夫，梨园老板来迎接了，先问了林家两位爷好，又转头看向俞汤，谄媚起来：“个子高了，出落的真好，有空了就多回来看看。”
　　客套话，没人当真的。
　　回来看什么？
　　让楚姚月他们摁在厨房里欺负，还是练不好功挨板子关黑屋？
　　三人进了包厢，上了茶水瓜子，老板亲自搬了棋盘过来摆上。
　　林佑去后院找楚姚月了，包厢只有林偕和俞汤两个人。
　　俞汤酸了一路，最后挤出一句：“二爷，来都来了，您不过去看看？”
　　林偕正喝着茶，不知道俞汤想让他看什么，轻轻蹙眉：“看什么？”
　　俞汤喝口茶壮壮胆，故作平静道：“楚姚月。”
　　林偕：“楚姚月是谁？”
　　俞汤没想到林偕会这么问，仔细观察林偕那双狭长凤眸，并没有找到什么表演痕迹。
　　难道那次楚姚月被罚，真的是林偕那边表了态？
　　难道这个世界，真的有人不喜欢楚姚月？
　　俞汤托腮看着林偕，都没注意到自己的目光亮了不少。
　　【俞汤黑化值-10，当前黑化值89】
　　林大议长最近热衷于给自己那几只漂亮鹦鹉起名字。
　　他真的是反应了一会儿才想起楚姚月来，再加上脑海中俞汤的黑化值一下消除了十个点，林偕也弄明白了一些事情。
　　罪犯4214是一个低级位面的反派。
　　俞汤在觉醒前，命运是完全被剧本拟订好的。
　　无论他是怎样的天才，无论他付出了怎样的努力，取得怎样万众瞩目的成绩，最终还是会以各种形式败给主角。
　　黑化值往往是一个人的执念。
　　一个受尽了命运不公的人，觉醒后，最深的执念恐怕就是想要成为主角吧。
　　不过小反派到底还是反派，脾气不小，挑衅帝国，攒机甲炸时空局。
　　看着倒是乖巧，野心却大到想要扳倒整个宇宙秩序。
　　林偕找到了方向，敲敲棋盘道：“我想起来了，不过我去看他做什么？”
　　弦乐已经响起来了，周围有点吵，俞汤要听清他说话身子必须得凑过来。
　　俞汤听完林偕的话，又凑到他耳边委婉道：“把他也赎出来，给您……”给您当媳妇。
　　俞汤话到嘴边改了口：“把他赎出来，给您做事。”
　　林偕：“他？城府太浅，难成大事。”
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值88】
　　林偕：“虚荣心强。”
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值87】
　　林偕：“计较小事。”
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值86】
　　林偕继续道：“在我眼里他不如你，让他人赎去吧。”
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值85】
　　林偕抬头，刚好看到蹦跶着过来的弟弟，又道：“林佑也更看重你，你受了欺负，他都告诉我。”
　　【俞汤黑化值-5，当前黑化值80】
　　林偕端茶的手悬停在半空，笑意又落了下去了。
　　凭什么？
　　真是个养不熟的小家伙。


第549章 富商少爷x梨园小戏子11
　　林偕很快就想明白了。
　　其实问题很简单，自己提到林佑的时候，俞汤之所以会立刻掉五点黑化值，是因为林佑刚刚跑去找楚姚月了。
　　而且当林偕表示自己没记住楚姚月是谁的时候，小家伙掉了10个点。
　　是比林佑多的。
　　一倍……
　　林佑回来喝了杯茶抱上水果盘和糕点又要走，林偕叮嘱他注意分寸。
　　林佑：“你放心吧哥，我就是觉得这里的人都挺可怜的，冬天穿的那么薄，在后面练功，我给他们拿点吃的。”
　　林佑说完，眼睛看向俞汤。
　　包厢门大敞着，外头的冷气全都进来了，林佑一张嘴就吐出一口白气来：“你小子坐这儿挺悠闲呀。走，别急着跟我哥下棋，反正你一时半会也学不会，跟我一块去吧，正好帮我拿点东西！”
　　林偕：“他穿的也薄，你去吧。”
　　林佑：“？”刚在训练场拉练完，大家穿的不都一样吗？
　　林佑站在原地，一时竟不知道该如何反驳。
　　俞汤站起来，将军校那统一的外衣解开了，递给林佑：“外面太冷，把我外衣也披上吧。”
　　林佑注意力瞬间转移，一脸狐疑：“你这么好心呢？”
　　俞汤：“不要还我。”
　　“要要要！我都快冻死了。”林佑腾出手穿衣服，还不忘幽幽道：“你可终于想起来我也是少爷了。”
　　两个少年各自的小心思都被坐在后面的林偕尽收眼底。
　　林佑穿好了衣服晃晃胳膊，又盯上了俞汤的脖子上毛茸茸的东西：“嘿，你那围巾也给我吧。”
　　俞汤后撤半步，毫无余地答道：“不给。”
　　林偕没忍住，弯了下唇角。
　　五点黑化值赏一件衣服，多一条围巾不给。
　　小子还挺有原则的。
　　林佑骂骂咧咧离开，两手占着，还是用脚关上了包厢门。
　　包厢茶雾缭绕了一会儿，很快就恢复了温度。
　　林偕开始教俞汤下棋，对面裹着围巾嘬热茶的小家伙看起来很认真，懂了规则后就憋着一股劲想赢林偕。
　　林偕偶尔也会不着痕迹地露出点破绽来给俞汤。
　　小家伙发现破绽后，眼睛会变得亮亮的，但他又要隐忍着不让林偕发现他看出了破绽，于是就下意识地躲避林偕的目光，垂眸低头嘴巴抿起，皱眉做出认真思考的样子。
　　还挺可爱的。
　　就是这小子高兴归高兴，黑化值是一点也不带减的……
　　【系统001：议长大人，您竟然清除了罪犯4214整整20点黑化值，好厉害！！】
　　【林偕：还好。】
　　【系统001：……】呜呜，为什么他不管说什么，只要一开口我就好害怕。
　　【林偕：正好你来了，我有件事想问你。】
　　【系统001：您客气了大人！】
　　【林偕：我想把这个小戏园买下来送给他，他会开心吗？】
　　【系统001：……】这戏园哪儿小？
　　【系统001：大人，恕我直言，买下戏园会对主神的机遇造成一定影响。】
　　【林偕：嗯？】
　　【系统001：主神机遇遭到破坏时，当前世界的主神机制就会立刻运转起来，您这样做或许会倒行逆施。最重要的是，您的寿命和机遇也会相应被削弱，您……在听吗？】
　　【林偕：嗯，在听。】
　　【系统001：呼——】
　　【林偕：你不是能保护我吗？】
　　【系统001：是的！但时空局是签署过宇宙协议，我能保证您的灵魂不受伤害，这也是时空局对议会的承诺！但依旧不能左右这个世界的机制……】
　　【系统001：总之就是，很危险的，建议您还是考虑立刻杀死罪犯4214，如果您不想让他彻底死亡的话，完全可以在最后一个碎片世界尝试消除黑化值！】
　　【林偕：来都来了，我试一试，你难道不想知道他收到我的小礼物后会是什么反应吗？】
　　【系统001：……】竟然还真的有一点诶。


第550章 富商少爷x梨园小戏子12
　　一场戏听下来，茶水换了三壶。
　　林偕临走前，没有任何犹豫，也没有对系统001的话产生任何担忧，大手笔地买下了戏园子。
　　家里祖传的置业的确不舍得出手。
　　但老板也是精明人，教角儿们讨好富商的本领这会儿也发挥出来了，他深深知道这会儿不卖不光分文不赚，还得得罪林家，不如拿着人家给出的好条件赶紧就坡下驴。
　　很快，林偕就拿到了地契。
　　晚饭过后，林偕敲开俞汤房门，地契和厚厚的一沓卖身契直接给到了俞汤的手里。
　　俞汤原本准备睡觉的，只穿了薄薄一层单衣。
　　看到地契，俞汤瞬间清醒了，不可置信地抬头看向林偕，声音在抖：“为什么，为什么把这个给我？”
　　林偕：“生意上的事，不方便放在我这儿。”
　　俞汤：“那也该给小少爷……”
　　林偕：“他今后的路也有人铺着，很多东西也不方便放在他那儿。”
　　总而言之就是。
　　这笔买卖林家不想惹在自己身上，所以放在一个能控制住的外人手里，利益依旧有保障，但同时还可以规避风险。
　　俞汤懒得去管其间种种缘由，立刻翻动纸张，果然在这沓卖身契中看到了楚姚月的那张。
　　顿时，一种复杂的情感自胸口涌动而出。
　　那不知为何总压在胸前的石头没了，似乎是被这几张纸很轻易地就给拨去了，俞汤手指用力捏紧，深深地呼吸了几下。
　　他年纪并不大，此时此刻却觉得自己很多很多年都没这样轻松过了。
　　“是真的吗？”
　　“真的。”
　　【俞汤黑化值-20，当前黑化值60】
　　俞汤：“林先生，我需要为您做什么吗……您怎么了？”
　　俞汤说话间，忽地看到林偕一直笔挺的后背弯了一下，手按住胸口。
　　冷汗很快就冒了出来，薄薄地盖住了额头，看起来像是某种凶险的旧疾复发一般。
　　【系统001：大人，这个世界的主神机制在攻击入侵者了，是否开启痛觉屏蔽。】
　　【林偕：不必，没有很痛。不过，我会死吗？】
　　【系统001：在这里会的，可能还会提前。】
　　【林偕：那罪犯4214也是入侵者，如果我不来，他自己也会走向死亡。】
　　【系统001：对的，但也会有不可控风险，比如他再次觉醒……而且时空局希望能快点铲除他嘛。】
　　林偕并不会被系统001的这种所谓说辞骗到。
　　原来是这样。
　　俞汤在碎片逃离的时候，就已经注定是必死的结局了。
　　但所有人都希望他死，甚至是希望他死快点。
　　没人救他。
　　俞汤将东西扔开扶住林偕，着急道：“林先生，坐下，我去叫人。”
　　林偕阵阵心悸，被俞汤扶着坐在他的椅子上，急忙跑出去通知佣人叫大夫来。
　　林佑也被惊动了，和俞汤一块忙里忙外地请医生们过来。
　　中医西医轮番诊治，得出的结论大概是疲劳过度，心肌缺血，以后要多注意休息，不然容易发展成大病。
　　俞汤扶着林偕吃药，表情紧绷着不知道在想些什么。林佑则站在床边红着眼哭道：“哥，你是不是因为操心这个家太累了才晕倒的。”
　　【系统001：……】一他没晕倒，二他天天逗鹦鹉哪操劳了？
　　林偕：“别哭了，去睡觉吧。”
　　林佑抽搭几下：“哥你怎么不回答我啊！是我不好，我太贪玩了，我来帮你分担点工作好不好？”
　　林偕：“好，那你去学着看账本吧。”
　　林佑：“嗯！我一定努力！”
　　骗走了弟弟，林偕这才注意到还有一个不好敷衍的。
　　俞汤这会儿正紧张地盯着他，显然被刚刚那踉跄的一下吓到了，似乎一定要看他把药喝了才行。
　　林偕只好咽下对他根本没用的药片，对俞汤道：“你也去睡吧。”
　　俞汤沉默地继续看他。
　　林偕想，果然是个难缠的。他圈手低咳两声，继续道：“我承认这段时间是有点累，不过好在棘手的事都处理完了，地契放在你手里你也可以开始着手学着经营，将来为我分担些事务。别担心，去睡吧。”
　　俞汤欲言又止：“林先生。”
　　林偕：“嗯？”
　　俞汤：“这里是我的房间。”


第551章 番外：系统111的日记一则
　　我的编号是111。
　　有人说，一个系统能否拥有健全的灵魂，拥有独立思考的能力，完全取决于他的主人。
　　对此我深有感悟。
　　记忆中的我有很长一段时间是完全混沌的，我的视野每天都是大片大片的白色，思考能力也处于一种近乎休眠的状态。
　　直到有一天，有人选中了我，给我带来一丝不一样的光亮。
　　巨大的信息量猛地灌输进我的身体，我很快就明白，这个我从未接触过，但只是远远看了一眼就觉得亲近无比的少年，是我的主人。
　　他叫俞汤。
　　我的主人告诉我，我虽然是编号111，有一百多个未曾谋面的哥哥，但我是战争系统中最强大的一个。
　　我顿时觉得浑身上下都充满了力量，并对此深信不疑。
　　因为我的主人说，他需要我。
　　只有我能帮他。
　　我还发现，我的主人有一个英俊的男朋友，是实力强大的帝国首领。
　　看得出来，这个人很爱我的主人，帝国的机密，建筑图纸，机甲器械，都可以毫无压力地经过我主人的手。
　　我的主人也很爱这位帝国首领。
　　因为我的主人是基因组合人类，也就注定是各个领域的天才，因为帝国经常有逃犯流窜，他给帝国设计了一个新的监狱，作为礼物送给了首领大人。
　　可渐渐的，事情开始变得不对劲起来。
　　一天傍晚，我的主人弯腰整理着他的玫瑰园，随后便召唤我出来。
　　我信心满满地拍拍只是一串数据的胸脯，对我的主人说：“请吩咐给我任务，主人。”
　　然后，我就看到这个模样天真身材单薄，比玫瑰还要耀眼夺目的小少年朝我微微一笑：“差不多了。准备一下，我们先炸时空局。”
　　主人的语气我到现在也忘不掉。
　　他的语气太柔和了，唇角还弯着抹笑意，眸光看起来有着隐隐的期待。
　　像是计划了很久，像是早已胜券在握，他没有任何愤怒的情绪，也没有一丝一毫的沉重。
　　以至于时空局在我心里被弱化了许多，我竟然会以为那个庞大巍峨的建筑是一个圈着歪歪扭扭的栅栏的小土坡……
　　炸完时空局就炸统领局，再炸屹立于星云之巅的帝国宫殿，最终谋杀帝国首领。
　　我已经搞不懂，他们到底是在相爱相杀，还是有什么深仇大恨。
　　紧接着，极度疯狂的日子让我一个战争系统都自闭了几次。
　　后来，主人杀了帝国首领，炸掉大半个帝国。
　　但因为我的失误，帝国首领没有被完全杀死，碎片落入各个位面，主人也为了维护我露出破绽，进了监狱。
　　这不就巧了吗？
　　这个监狱刚好是主人建造的！他可以逃掉！
　　逃出去，然后追杀那些碎片！！
　　主人却没有继续给我任务，而是召出了一个小时空系统。
　　那个小时空系统出现的空档，我的眼前白了一瞬，我被带到了一个陌生的纯白色区域。
　　这里没有时间和空间的概念，是强大的精神力拧出的一个空洞，没有人经过，却有一道声音在我耳边响起。
　　我认得出，是那位帝国首领。
　　他的声音有点虚弱，告诉我接下来他或许会失去记忆，会不受控制地做出伤害俞汤的事，请我务必保护好俞汤。
　　我说：“你为什么把我带来这个地方，我绝不会背叛我的主人！”
　　首领大人说：“我也不会。”
　　我当时只想笑，说谎也不打草稿的吗，你可是整个帝国的首领，你哪有主人？
　　我现在知道了。
　　原来他说的是我的主人。


第552章 富商少爷x梨园小戏子13
　　空气安静了一瞬，林偕垂眸，笑出了声。
　　俞汤就站在床边，刚刚好捕捉到这个笑容。
　　看着平时总要抬头仰望的人，俞汤第一次觉得，这个人似乎也没有那么坏。
　　林偕笑完轻叹一声，撩开被角：“我这就回去……”
　　俞汤眼疾手快地将被角摁下来，在他耳边道：“刚吃了药，别下床了，好不容易攒了点热气。我把灯关了，您今晚就睡这里吧。”
　　俞汤说完，转身要走。
　　林偕：“你去哪？”
　　俞汤：“我去和二少爷挤挤。”
　　林偕看看俞汤身上的单衣，总觉得他不会去找林佑那个嘴碎的小屁孩一起睡，很有可能去外头沙发上蜷着凑活一晚。
　　林偕：“他好不容易想用用功，你就别去打扰他了。”
　　俞汤：“那我……”
　　林偕咳了咳：“这床太凉，上来给我暖暖。”
　　俞汤听到林偕咳嗽，又赶忙过来帮他拍背。
　　俞汤等到林偕咳完，才露出狐疑的小表情，试探地问林偕：“您刚刚说真的？”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“您不嫌弃我的出身？”
　　林偕：“梨园的小老板，在燕城出身不算差。”
　　俞汤听林偕这么说，心里又涌动出刚刚的欣喜，眼眶没由来地就红了下。
　　以后说不定是要被林家委以重任的，俞汤不想林偕看到他这么没出息，赶忙别开脸弯腰，将地上散落的纸张飞快捡了，关了灯，飞快挤上床。
　　一片黑暗之中只剩下呼吸声，俞汤抽了抽鼻子偷偷抹掉眼泪，心跳的飞快。
　　【林偕：哭了？】
　　【系统001：我没哭啊。】
　　【林偕：我说他。】
　　【系统001：啊，罪犯4214啊，他没哭，他就是激动。您还是多关心一下您自己的身体。】
　　【林偕：很差？】
　　【系统001：还没有，但是您这么惯着罪犯，会越来越差。】
　　【林偕：这不叫惯着，我是在想办法感化他，他的黑化值已经降到60了，四舍五入很快就是0了，你不开心吗？】
　　【系统001：开心】您说的都对。
　　林偕和系统001交流完，发觉屋子里愈发安静，身边的小家伙也没有再抽鼻子了。
　　应该已经哭累了，睡着了。
　　林偕没多想，将被子往俞汤那边再分过去些，确定他都盖上了，然后才闭上了眼。
　　让俞汤暖了一晚上被窝的林偕睡的尤其舒服。
　　林偕醒来的时候，俞汤已经半靠在床边看书了，冬日清晨阳光很软，映着少年同样柔和的面部线条，相得益彰。
　　俞汤确实有些激动，一晚上都没怎么睡着觉。
　　但林偕睡的很熟，他不敢翻来覆去地打扰他，直直躺着熬到太阳冒出一个角的时候爬起来，随意找了本书来看。
　　书是本翻过不少遍的，身边睡着的男人也是看过无数遍的，但俞汤的目光还是忍不住在林偕脸上划过。
　　没有人会无条件地对另一个人好。
　　他的目的是什么呢？
　　林偕睫毛颤动几下，似乎是要醒过来了。俞汤忙收回目光，装作认真看书的样子。
　　等到林偕眼睛完全睁开，俞汤才平静地向他问好，端来了温水和药片。
　　俞汤：“这个是饭前的，一会儿吃了饭还要吃一次药，放心，我都给您记着。”
　　林偕点点头，伸手接来了水杯和药片，仰头吞了。
　　这个年代的药品技术大多不太成熟，副作用给林偕带来了一阵耳鸣。
　　林偕看到俞汤张嘴在说什么，但什么都没听清，不禁皱了下眉。
　　俞汤很快注意到了他听不清，心莫名揪了一下，弯腰凑到林偕耳边道：“林先生，有人敲门，我去看看。”
　　林偕这次听清了：“好。”
　　俞汤刚走，林偕便将系统001叫了出来。
　　【林偕：他第一次说的好像不是这句。】
　　【系统001：对的议长大人，您真细心！罪犯4214第一次说的其实是，林先生，有人敲门，您要去看看吗？】
　　嗯，还挺会体贴人的。
　　林偕靠着床，萌生出一股老父亲般的欣慰。
　　【系统001：不过您还是过去看看吧，是关于楚姚月的事情。】
　　【林偕：他来了？】
　　【系统001：没有，但是抢夺主角机遇会触发保护机制，对罪犯4214一定是不利的，罪犯4214现在情绪似乎很不稳定……需要您的帮助。】
　　呜呜我只能说这么多了，不然时空局到时候查细节我就死了。
　　议长大人您救完他，也要记得救救我啊t-t


第553章 富商少爷x梨园小戏子14
　　俞汤听到敲门声，第一反应是等待林偕过去处理。
　　但是林偕似乎并没有听到敲门声，于是他开口提醒，这才发现林偕的耳朵似乎是出了问题，听不到声音。
　　那一瞬间，俞汤的心没由来地疼了一下。
　　其实这些日子以来，他们并没有什么太多的交集。
　　但也正是这种疏离的距离，将林偕这种冷冰冰的上位者形象衬托的更加具象。
　　俞汤虽然是后来被卖来燕城，但也没少听这位爷在燕城的事迹。
　　在俞汤心里，林偕的野心和能力并存，是那只要将整个世界囊括于手的狮子，与他匹配的自然是威风孤傲之类的字眼。
　　病弱的狮子就好比英雄末路美人迟暮，怎么会不让人心痛？
　　或许，等林偕老了，如果林偕愿意的话……他可以和林佑一起帮衬他。
　　俞汤心里不是滋味，目光在林偕身上多停留了一会儿，才离开房间。
　　林偕当然不知道这个心思重重的小家伙竟然在担心他以后会老这件事，点点头，目送他离开。
　　俞汤越过中厅，打开了门。
　　小伙计看见是俞汤，也恭敬地见了礼：“少爷，有位老板过来，点名要见您。”
　　俞汤原本想着把林佑叫来充充门面，没想到是来找自己的，不禁疑惑道：“什么人？”
　　小伙计忙回答道：“听说是管码头船只的富商，点名要见戏园的老板，也就是您了。”
　　俞汤：“叫他进来。”
　　俞汤没处理过这种事，但比起亲自过去前院见客人，能挨着林偕近一点的话，他觉得安心。
　　林家的宅子建的深，但小伙计腿脚也利索，一路快跑着回去，不一会儿就把人带到了。
　　俞汤站在中院往外看，看到一个身穿西裤和厚马甲的男人带着个佣人，正顺着走廊进来。
　　佣人带着帽子，看不清长相。
　　“这位就是俞老板了吧，年轻有为啊。”男人还没走到俞汤跟前来，恭维的声音就已经传来了。
　　俞汤觉得这院子有点冷，想打哆嗦，但还是挺直了腰板：“你是？”
　　“在下秦升，家里也是做生意的，林老板和我是老朋友。”
　　俞汤看这位叫秦升的老板正在摘手套，似乎是想要和他握手，不着痕迹地往后退了半步，道：“秦老板来找我做什么？”
　　秦升模样端正，年纪也不大，但做派倒是很老道。
　　他没握着俞汤的手，依旧笑吟吟地对俞汤道：“听说俞老板拿下了戏园子，我特地前来，请您关照个人。”
　　俞汤：“谁？”
　　秦升：“楚姚月。”
　　俞汤皱眉，秦升则继续说着：“那孩子出身可怜，又懂事儿，我早就想赎走了，可惜他就想留在园子里唱戏，我就请了原先的老板关照，没成想这才半个月的功夫，戏园子就换主人了。”
　　俞汤唇峰稍稍抿了下。
　　他才刚刚拿到梨园的地契，这个秦升就跑来提楚姚月的事，一定是楚姚月从老板那儿得到消息了，找了靠山来提醒俞汤不要妄想对付他。
　　也不知道背后怎么编排他了，让秦升这么着急就赶过来。
　　俞汤没有商人的那套婉转措辞，不悦直接挂在了脸上，冷冷道：“那秦老板你想我怎么关照？”
　　秦升：“您出价，把他的卖身契给我，然后还留他在园子里继续唱，您看怎么样？”
　　俞汤：“我看不怎么样。”
　　气氛忽地就冷凝下来，本来就冷的天气，呼吸之间不断喷出白白的雾气。
　　秦升：“请您高抬贵手。”
　　俞汤原本也没想对楚姚月怎么样，这会儿心里拧着股劲儿，转身就想要回屋。
　　秦升磨磨牙，朝身后的人使了个眼色。
　　下一刻，俞汤身后响起一道熟悉又骇人的声音：“俞汤。”
　　俞汤一怔，随后狠狠僵住。
　　秦升身后的佣人摘了帽子，露出一张因为常年酗酒而枯败的脸。


第554章 富商少爷x梨园小戏子15
　　林偕其实一直站在中厅的火炉旁边。
　　他的耳朵只是暂时性的耳鸣，而且有系统001转述对话内容。
　　林偕也不担心什么，于是就没急着过去，靠在这儿，远远纵容着小家伙和这个名不见经传的秦老板对峙。
　　可突然，小家伙不知道为何颤抖了起来。
　　他的手抬起来，指着秦升跟前的一个佣人，胸膛快速起伏，开始喘不上气。
　　林偕看事情不对，忙大步过去，但俞汤已经扑了过去，双手掐住那人脖子，激动地喊着：“你还有脸来见我。”
　　“你敢这么对你爹？！”那个佣人抬手给了俞汤一巴掌。
　　这人下手还是那么狠，俞汤只觉得脑子嗡地响了一声，人就被一股力量推了出去。
　　眼前这个，就是曾经为了点酒钱，把俞汤打晕卖去梨园的父亲。
　　他毫不留情地骂了两句贱种，拎住俞汤的脖领子就要动手。
　　秦升站在一边，笑意挂在唇角。
　　谁让他敬酒不吃的？
　　楚姚月告诉秦升，俞汤最恨，也最怕他这个酗酒的爹了。
　　秦升就把人找来，给了点钱，准备要是谈不妥就要他好看。
　　俞汤其实已经能打过这个被酒精毒害的愈发干枯瘦弱的男人了，但曾经的恐惧仿佛具象的绳索将他死死束缚，让他的手脚麻木，后背弓起，僵硬而又无法动弹。
　　俞汤蜷缩起来，抱住头，动作熟练的让人心疼。
　　还是林偕快一步，利落抬脚把人踹开，将俞汤扶起回护身侧，声音冷的吓人：“滚。”
　　林偕发现，俞汤一点力气都没有，完全靠他手臂的力量才能勉强站稳。
　　小家伙唇角沾着血，头发弄得乱糟糟的，瞳孔有点散，像是沉浸在一些不好的回忆里，身体还在不自觉地抖。
　　他被拥入怀中后，便用手紧紧抱着林偕的肩膀，仿佛只有这样，才能获取一点撑下去的力量。
　　林偕开始后悔自己没早点出来。与此同时，胸腔里也迅速燃起了愤怒的情绪。
　　秦升见林偕脸色不好，忙装作不知情的样子：“我也不知道这两位有什么恩怨，这是我家的一个下人，我看他可怜才……”
　　秦升想也没想到，自己话都没说完，就被林偕狠狠一脚踹了出去。
　　林偕的气压很低，空气都凝了霜：“谁让你进我院子的。”
　　秦升趴在地上，掌根蹭破了皮，不敢怒也不敢言，咽下嘴里的血气。
　　等到秦升看清林偕抱俞汤的手后，心里就更慌了。
　　不是说俞汤这小子就是个下人吗？
　　还是林偕现在家势大了，大到完全不忌惮燕城其他生意人了，为了一个下人就和他们随意翻脸……
　　俞汤的酒鬼父亲原本还嚣张着，看到雇主让人打了都不敢吭声后，这才蔫了下来，挪到秦升旁边寻求庇护。
　　但谁也庇护不来谁了。
　　林偕发火了。
　　他们谁都没有好下场。
　　林偕让人把他们撵走，用手摸了下俞汤的后脑。
　　他是想帮他整理下头发的，却感觉到他还在发抖，于是林偕暂时放过了两个不速之客，带俞汤回了房间。
　　林偕让俞汤坐在床边，自己则弯下腰来，用手擦擦他的眼泪和嘴角的血：“没事了。”
　　俞汤也是第一次在林偕面前这样失态。
　　但他只要见到那个男人，愤怒和恐惧就会开始拉扯他脆弱的神经，让他控制不住自己的情绪。
　　俞汤张嘴，想说我没事，但发出的只有断断续续的呜咽声。
　　他的头发还是乱糟糟的，衬的脸尤其小，挨了打的脸颊有些红肿，配合上噙着泪的眼尾，看起来非常诱人。
　　林偕从来无心去看那些风月的事，平日在议会里工作日复一日没有新意，也没有太多的情绪起伏。
　　但林偕现在看他哭，心里不是滋味极了。
　　林偕也没哄过孩子，回忆着一些纪录片中的做法，张开手，将单薄的少年拥紧怀里，让他靠着自己，轻轻拍他的后背：“小汤，别哭了。”
　　“好了，我保证，他们以后再也不会出现在你面前了。”
　　但这似乎是哄普通孩子的方法，对俞汤来说不奏效，反而是在林偕抚摸他后背时变得更僵硬了。
　　林偕叹气，手从背后移开，揉揉他的头发：“是我没顾好你，也没考虑周全，我以为你拿到地契会开心……我错了，别哭了。”
　　林偕没注意到，自己说完这些话，少年那双过分漂亮的眼睛有些惊讶地抬起来，偷偷看他。
　　林偕随手端来床头剩下的半杯温水，哄着俞汤喝一点。
　　屋里暖，胃里也暖，俞汤终于能说出话来了。
　　俞汤原本要说我没事的，但话到嘴边又变了。
　　因为现在，他有更迫切地想要得到答案的问题。
　　俞汤：“林先生。”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“您送戏园的地契给我，其实是想我开心。”
　　林偕看他没沉浸在刚刚的破事里，放心了不少，随着他点了点头：“嗯。”
　　俞汤：“那您让我去当陪读，是要我以后进总局做事吗？”
　　小家伙刚刚从惊吓中恢复过来，林偕不太舍得让他失望：“不会。你以后想做什么，都随你。”
　　俞汤闻言，眨了眨眼。
　　什么都不要他做，所以为什么要从那里把他赎来，还送他地契？
　　想着想着，不禁想起那些风言风语，脸微微有些烫。
　　林偕不知道事情已经发展到什么地步了，还在暗暗想，自己这样说，小家伙会赏他几点黑化值呢？
　　但脑海之中空荡荡的，并没有熟悉的声音响起。
　　林偕有点失望，但就在这时，坐在对面的俞汤抬起头看他。
　　那双原本就灵动的眼睛沾满了水汽，平时都掩饰的很好的依赖这会儿不再躲躲闪闪，抬头望他，像一只不太好制服的小金丝雀终于卸下防备，认了主人。
　　林偕：“怎么了？”
　　俞汤牵起来林偕的手，在他手背上飞快亲了一下：“你对我很好，我很开心。”
　　林偕手上似乎被电了下，下意识地抽回手来。
　　对面少年手悬在半空没动，看林偕躲开，眸光黯了一些。
　　而就在这时，脑海中终于响起了那道久违的声音。
　　【俞汤黑化值+1，当前黑化值61】
　　林偕：“……”


第555章 富商少爷x梨园小戏子16
　　【叮，俞汤黑化值+1，当前黑化值62】
　　【叮，俞汤黑化值+2，当前黑化值64】
　　【叮，俞汤黑化值+1，当前黑化值65】
　　……
　　【叮，俞汤黑化值+2，当前黑化值72】
　　林偕沉默的功夫，俞汤默默收回手，垂眸。
　　俞汤的心跳很快，黑化值也开始快速上涨。
　　林偕被这叮叮叮的声音震清醒了，顺着他们的对话往前回忆，很快想明白了事情的原委。
　　人类世界里，一个人不会无缘无故地对另一个陌生人好的。
　　小家伙刚刚那个吻，是在向他表态？
　　林偕看着俞汤，为自己没算到这一步而感到抱歉。
　　但没人看到，林偕眼底有一丝被掩饰的很好的喜悦。
　　【系统001：……】我不信！我不信我不信！
　　我不信堂堂帝国的大议长算不出来这一步。
　　我怀疑他早就知道事情会变成这样！可我没有证据呜呜呜。
　　黑化值还在叮叮叮地涨。
　　林偕伸手，主动握住了俞汤的手，温柔地亲亲他的指缝：“我保证，不会再有人欺负你了。”
　　少年指尖轻轻地颤，垂着头往前挪了挪，抱住林偕的腰，脸埋进去闷声道：“你赎我回来，是喜欢我。”
　　林偕：“喜欢。”
　　得到了肯定的答案，激增的黑化值这才刹住车，缓缓降回了原来的水平。
　　【叮，俞汤黑化值-2，当前黑化值61】
　　到这里就结束了，那多出的一点还是倔强地不肯降下来。
　　林偕被逗笑了，低头，吻了俞汤的嘴唇。
　　少年唇角肿着，有点紧张，林偕小心着不碰到那里，手轻轻摸摸俞汤的后脑让他放松。
　　「无心风月」的议长大人动作倒是非常熟练。
　　像是蓄谋已久。
　　与此同时，帝国时空局看着偷偷传输回来的信息，抓耳挠腮。
　　他们没办法指责林偕。
　　因为根据系统001传输的各项指标来看，林偕完全没有主动，是罪犯4214的爱意值上升，引得黑化值波动。
　　为了降低罪犯的黑化值，议长大人也只能回应罪犯4214的爱意。
　　如果他们能拿到林偕主动引诱罪犯的证据，就可以给林偕定罪，召回帝国。
　　但现在，他们束手无策。
　　时空局的老局长直拍大腿：“我就知道！他把罪犯4214葬了的时候就不对劲了！”
　　林偕在帝国是出了名的冷漠，他会为了一个不相干的罪犯大费周章？
　　“啊？不是随手葬的吗……”
　　“你们以为林偕是随便找了个星球吗，我查了，那是他的所属星，被保护的特别好，我都无权接近！”
　　属下们这才意识到有可能被林偕给演了，但还是纷纷劝阻：“咱们现在是非法监视，别让议长大人发现了。”
　　老局长：“你以为他不知道我们在看他吗，他什么都知道！你们觉得林偕像是那种被人亲了惊慌到抽回手的人吗？”
　　“不像。”
　　老局长改捏眉心，欲哭无泪：“林家就是个狐狸窝啊。”
　　“那如果议长大人偏要保这个罪犯怎么办……”
　　老局长咳了咳：“还能怎么办，你斗的过他？还是你，还是你、你、你你你。”
　　屋里一众人被点了一圈，全都沉默了。


第556章 富商少爷x梨园小戏子17
　　两个人距离很近。
　　林偕眼睛半睁，能看到少年脸上细细的绒毛，他伸出手，大掌轻轻托着俞汤的后脑。
　　俞汤头靠着林偕，声音闷闷的：“林先生，您为什么喜欢我？”
　　林偕：“因为你长得好看，腰细，腿直，眼睛漂亮。”
　　俞汤：“您喜欢我的长相。”
　　那……以后老了丑了就不喜欢了对不对？
　　俞汤：“还喜欢别的什么吗？”
　　林偕想了一会儿，道：“你做的桃酥很好吃。”
　　俞汤：“那个桃酥啊……您知道是我做的。”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“您吃了？”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“我下药了。”
　　林偕看着俞汤，低低道：“我知道，你早就下过一次了。”
　　俞汤眨眼，没能理解这句话的深层含义。
　　没人知道，林偕追杀罪犯4214时都经历了什么。
　　时空局得到的消息不过是林偕的一面之词。
　　其实，林偕和罪犯4214的实力悬殊是非常巨大的。
　　按理说，林偕找到俞汤的那一瞬间，俞汤就该死了。
　　但是罪犯4214很聪明。
　　他知道自己打不过林偕，三番两次地仗着自己模样漂亮，在死亡边缘反复试探。
　　林偕也没想到，他的机甲信息程序被破坏，每隔两个小时就会收到一条讯息，是小逃犯录好发送过来的。
　　林偕都还留着。
　　视频里少年皮肤白皙，笑容没有任何攻击性，用甜丝丝的嗓音喊林偕长官大人，然后等林偕放下防备了，就开始撺掇林偕和他同伍。
　　充满诱惑性的话语，盛满了狡黠的漂亮眼睛。
　　林偕想，换成谁，也经不住这样的诱惑。
　　喜欢这种东西，就算你知道这是一个陷阱，知道这会给你带来无穷尽的麻烦，也阻止不住自己义无反顾地往里跳……
　　少年是星际重犯，林偕想要留住他，只能亲手杀了他。
　　还好，他的计划到现在为止都很完美，抱在怀里的，不再是那具冰冷的尸体。
　　他们还会再见面的。
　　一定会的。
　　林偕感受着俞汤的呼吸，心里愈发软了下来。
　　俞汤靠在林偕耳边：“我其实做的最好的不是桃酥，是桂花糕，要熬糖浆，特别甜，等桂花开了我给您做。”
　　林偕：“好。”
　　少年的皮肤既白皙又滑嫩，林偕忍不住，手往下，滑向俞汤后颈。
　　两个人都刚从外面进来，林偕手凉，俞汤轻轻抖了下，身体瑟缩。
　　下一刻，门吱呀一声打开了，林佑低着头，一边系着腰带一边进来俞汤的房间。
　　怀里的少年本来就紧张着，这一来后背都弓起来了，将林偕推开，脸上飞快染上一层绯红。
　　林偕回头，眼中不悦一闪而逝。
　　林佑手忙脚乱整理自己的衣服，顺便催促俞汤：“快点快点，你今天怎么也睡过了，阅兵要点名了，你可还是……哥，你在这儿做什么？”
　　林偕看向俞汤，少年眼睛里全是水汽，像是某种受了惊吓的动物幼崽，下意识地躲避林佑的目光。
　　害羞？
　　林偕掸掸袖子，转移林佑的注意力：“刚刚有人来家里找麻烦，小汤受伤了。”
　　林佑啊了一嗓子：“谁啊！伤哪了！我怎么不知道，你怎么不叫我出来撑腰啊！”
　　俞汤：“我没事。”
　　林佑跑过来半跪在床上，靴子悬在床边，撅着屁股，两只手摁在床垫上凑近俞汤。
　　林佑发现了什么，不可思议地喊道：“怎么还有牙印，那人还咬你了？！”
　　俞汤：“不是，其实是……”
　　林佑：“可恶，真是畜牲啊！让我哥给你报仇，打死这只乱咬人的狗！”
　　俞汤：“……”
　　林偕：“……”


第557章 富商少爷x梨园小戏子18
　　俞汤眉毛轻轻挑了下，目光偏过来看林偕，刚刚还有些害羞的眸子这会儿噙着点忍俊不禁的笑意。
　　【俞汤黑化值-1，当前黑化值60】
　　林偕听到这一声金属声响莫名的心情很好，伸手拍了下林佑的头，然后自然地摸了摸俞汤的头发，动作很轻，指尖儿拂过俞汤的脸颊。
　　林偕道：“快走吧，迟到了。”
　　林佑什么端倪都没看出来，催促着俞汤换衣服，拉着他一路小跑出了院门。
　　林偕站在门边，负手目送两个少年离开。
　　【林偕：你想说什么？】
　　【系统001：大、大人，您是不是，早就计划好了？】
　　【林偕：我不明白你的意思。】
　　【系统001：时空局的跃迁系统很少出现问题，不应该穿来这个时间节点，您是不是……动了手脚？】
　　【林偕：当然没有。当初时空局捕捉不到罪犯的行踪，议会这边也是出于共同维护帝国安全的目的来帮忙，我能有什么坏心思呢？】
　　【系统001：……】好吧，只能怪我们菜呜呜呜。
　　【系统001：但是我还是要提醒您，按照您的计划进行下去，他会恨您的。】
　　无论系统001如何软磨硬泡，林偕都能轻而易举地无视它的伎俩，直到系统001说出这句话后，林偕才终于沉默了。
　　他会恨他？
　　为什么要恨他？
　　林偕明明是来救他的。
　　林偕不喜欢自己的思绪变得混乱，变得无法控制，于是他暂时拒绝和系统001交谈。
　　他从衣架上拿来一件厚实的大衣披上，仿制的非常完美的皮毛将他锋利的下颚线围了一圈，看上去气质柔和了许多，只是那双眸子依旧冷冷的，微微抬眼，迈步走出院子。
　　林偕来到关着秦升的屋子。
　　秦升害怕林偕，但也不觉得林偕敢对他怎么样，硬着头皮道：“我这趟过来是冒犯了，但是二爷也不必不讲旧情，把我关在这儿吧？”
　　林偕：“我不关你，只是有话要对你说。”
　　秦升紧张的都出汗了，听到林偕这么说，稍微松了口气：“有什么话，您尽管讲。”
　　【系统001：大人，您接下来要做的事，一定会后悔的。】
　　【系统001：罪犯42……俞汤的碎片来到这个世界，没有任何的记忆，就是一个普通的不能再普通的人，你死了，他能接受吗？】
　　【林偕：你之前不是说，他只是一个罪犯而已？】
　　【系统001：……】哑口无言.jpg；
　　林偕最懂得如何在谈判的时候给人压迫感，稍稍俯身，对秦升道：“梨园现在的老板不是你能随便谈判的人，明白吗。”
　　秦升狠狠一怔，脑海中浮现林偕救下俞汤时的模样，后脊一阵一阵发凉。
　　秦升：“我是……我只是来讨一下楚姚月的卖身契，您也知道那孩子……”
　　林偕：“我不知道。”
　　秦升被打断了话，噤了声。
　　他是喜欢那个戏子，但也过了义无反顾的年龄，不会被欲望冲昏头脑，葬送自己的一切。
　　秦升：“我知道了，我知道了！”
　　林偕：“还有，看好你的手下，不要让他再出现在燕城。”
　　秦升使劲儿点头，才被林偕放了出去。
　　秦升狼狈的身影消失在走廊尽头的时候，林偕才垂眸，手撑住了门框。
　　他打压楚姚月，帮助入侵者俞汤降低黑化值，自然会受到主神机制的惩罚。
　　疼痛让林偕的关节泛出青白色，嘴唇血色也慢慢褪尽。
　　林偕拒绝了系统001的痛觉屏蔽，挺直后背，回了自己的房间。


第558章 富商少爷x梨园小戏子19
　　系统001看着林偕一步一步走回房间，闭眼坐下来，额头逐渐冒出一层薄汗，缄口不提痛觉屏蔽的事。
　　系统001知道，林偕一定听进去它的话了。
　　觉得亏欠，所以主动承受痛苦。
　　但这对于那个小罪犯即将要承担的痛苦来说，实在是太微小了……
　　在系统看来，林偕的确救了他，却是出于一种自私的，近乎于偏执的爱意。
　　两个少年离开后，整座宅子都安静了下来，只有院落之中拼命摆尾的金鱼，扑棱出来几声响。
　　过了不知多久，天色都昏暗了下来，林偕才睁眼，对系统001说道。
　　【林偕：作为一个罪犯，我能修改他的记忆吗？】
　　【系统001：可以，不过您真的要这么做？】
　　空气再次安静下来，只有林偕明显不太均匀的呼吸声。
　　等将小罪犯的黑化值全部洗干净后，消除他的记忆，俞汤 便不会记得林偕对他诉说过的任何爱意，只会记得林偕杀了他。
　　想到这儿，林偕心狠狠地疼了起来。此时此刻，若是系统是个有生命的人，也要心疼了。
　　有那么一瞬间，林偕也想试一试，去摧毁那坚不可摧的帝国。
　　但这不可能。
　　如果他也被标记为罪犯的话，没有人会护着俞汤……
　　理智和冲动两相拉扯，林偕一直笔挺的后背终于弯了下去，呛咳起来。
　　偏偏这会儿门口传来了脚步声，林佑和俞汤一前一后回来了。
　　两只小黄鹂鸟蹦蹦跳跳，开心地聊着今天列队的事。
　　林偕来不及让系统001帮忙，用手捂住了嘴巴，想让自己不发出声音。
　　林偕作为帝国的议长，一路走来从来都没有狼狈过，自然也没想到自己拿手一堵，发出来的声音竟带着更加压抑的痛苦。
　　俞汤原本是懒洋洋地走在后面，听到林偕的咳嗽声怔了下，随后立刻加快了脚步，直接推门进了林偕的房间。
　　那张小脸上的笑容立刻凝滞了，原本秀气的眉宇也皱起来，过来扶住林偕的手臂：“林先生，怎么了？”
　　林偕被那只小手一扶，心里百般滋味全都化开了，他的身体虚弱地靠过来，轻轻枕在俞汤的侧腰上。
　　俞汤接住人，伸手，在他后背抚了几下，然后低头仔细去观察林偕的脸色。
　　林佑也跑进来了，一路上都高高的嗓门下意识地压低一些，着急道：“还难受呢啊，怎么不叫大夫过来。”
　　林佑说着，过来帮着一块揉揉林偕的后背，随后眼尖地看见桌案上没动过的药：“哥，你怎么不吃药啊？”
　　林偕的确忘记了。
　　如果他记得，至少不该让俞汤看见才对。
　　林偕有点心虚，语气装的随意道：“忘了，这就吃。”
　　但俞汤并没有要责怪他的意思，在他身边坐下来，眼睛认真看他片刻，小声问：“为什么不吃，嫌苦？”
　　这个语气很温柔，仿佛下一刻就要伸出手，在林偕头发上摸一摸了。
　　但林佑在，俞汤一定不会这样做。
　　林偕接过俞汤递来的药盒，旋开盖子，拿出自己的剂量：“药片有什么苦的，就是忘了。”
　　说完一仰头，就着水送了下去。
　　林偕：“行了，做你们自己的事去吧，不要在我这里围着。”
　　林佑知道哥哥不喜欢吵闹不喜欢人多，林偕一摆手，就是再担心也先离开了。
　　林佑看俞汤站着不动，叫了一声，把俞汤也给拉了出来。
　　门阖上，俞汤的身影消失，远去的脚步声在外面响起。
　　林偕的心莫名跟着疼了一下。他站起身，将桌案上的药盒和水杯推开一点，神情落寞。
　　【系统001：您能舍得？】
　　温香软玉抱过了，还能舍得放走吗？
　　【林偕：有什么舍不得的，我只是在做任务罢了。】
　　系统001还想再说些什么，却听到轻悄悄的脚步声在门外响起，林偕大概也是听到了，虽然脸上没露出什么笑意来，后背却挺得更直了些。
　　门被人从外面拉开一条缝隙，少年脚尖认真地踮着，露出来小半张脸，朝他笑了一下，小声问道：“我可以进来吗？”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤进来，把门轻轻关上，走到林偕跟前来让他坐下。
　　俞汤绕到林偕背后，手落在他肩膀上揉捏了几下：“真的不是嫌苦？”
　　林偕失笑，牵过来他的手轻轻捏了下：“没有，不是让你去做自己的事？”
　　俞汤：“我这不是来了。”
　　这话轻飘飘的，响在林偕耳边，像是羽毛轻轻拂过柔软的心尖。
　　林偕没忍住，也不想在这短暂的日子里去忍耐什么，展开手臂，将俞汤圈了进来，亲亲少年软和和的嘴唇。
　　俞汤顺势坐在了林偕腿上，低头配合着，脸颊和耳朵尖很快就红了，浅色的眸子里多了一层水汽。
　　俞汤：“你喜欢我这样吗？”
　　林偕：“喜欢。”
　　俞汤：“那你记得按时吃药，我就天天给你亲。”
　　看来还在计较他刚刚没吃药的事，林偕轻笑：“怎么，怕我真的病死了？”
　　俞汤：“不怕。”
　　林偕心情忽地变得很复杂。
　　少年只是接受了他，迫于形势，又或者只是想找个靠山，并没有亲口说过爱他……
　　可下一刻，俞汤环住林偕肩膀，小声对他道：“你要是真的病死了，我陪你一起。”
　　林偕瞳孔缩了下，喉咙一梗。
　　这话像是陨石一般重重砸在他心上。林偕想笑一笑，把这个话题绕开，却听到俞汤继续道。
　　俞汤：“我是认真的，你对我好，我就会一直陪你。”
　　林偕摸摸俞汤的头发，心情更复杂了：“只你问我了，我都没问你，你喜欢我什么？”
　　俞汤：“喜欢你对我好。”
　　林偕：“那谁对你好，你就喜欢谁吗？”
　　俞汤：“嗯。”
　　林偕摸着少年软和的头发，暗暗想，还好他幸运，早早来到他身边。
　　这副柔软的小模样，林偕不想也不会让任何人看到。
　　俞汤却低头来，主动亲了下林偕：“我从小被父母嫌弃，被当成货物随意变卖，这个世界上，只有先生你对我好，我喜欢你，我会百倍还你。”
　　炭火烧的旺，屋里暖洋洋的，火苗隐隐窜起。林偕起身，把人拦腰抱起放在床上，将俞汤那暗色的军装扣子一点点解开。
　　俞汤知道林偕要做什么，他也没有抗拒的意思，只是莫名想起那个浑身伤痕累累被抬回梨园的戏子，身体有些发抖。
　　林偕动作更加缓，细心安抚着少年，看他眼里的水汽慢慢化开，变成春天里的一汪宁静湖泊。
　　然后还不忘屏蔽了系统001。
　　【系统001：……】知道了，我不配。


第559章 富商少爷x梨园小戏子20
　　林偕一直做到深夜才停下。
　　床上的少年已经很困了，但还是紧紧抓着林偕的手臂，眉头轻轻拧着，是在强忍着困意来配合林偕。
　　但小家伙实在是太困了，手往下掉，眼睛半闭着，脸朝一侧滑去。
　　林偕没忍住，笑了。
　　俞汤缩在下面，像一只吃饱了在犯困的花栗鼠，听到嗤笑声忽地睁眼，埋怨道：“笑什么。”
　　林偕做了简单的清理，将他额前有些潮湿的碎发往后拨了拨，“很累吗？”
　　俞汤脸颊微微红了：“当然没有，我也很厉害的。”
　　林偕笑意更浓，却也不忍心再累着他了，低声道：“睡吧，不折腾你了。”
　　俞汤闻言，精神终于放松下来，身子陷进床里，累到只能用鼻腔轻轻嗯一声。
　　他先是闭上眼，而后又不放心地睁开，然后拉着林偕的手臂让他也躺下，顺便蹭进林偕怀里。
　　林偕拍拍他的后背：“暖和吗？”
　　俞汤：“嗯，从没这么暖过。”
　　林偕原本是想问炭火烧的暖不暖，心却被俞汤轻飘飘的一句话蛰了下，他不再掩饰眼底的心疼，手继续拍着俞汤的后背：“睡吧，以后不会再挨饿受冻了。”
　　俞汤没有力气再起来亲亲林偕的嘴唇了，就退而求其次地亲了亲他的手背，而后就不再有动作，发出了绵长而又均匀的呼吸声。
　　林偕则安静地看着他。
　　忽地，窗外咚的一声响，是小伙计没拿稳水桶，砸在了地上。
　　林偕皱眉，手臂收紧，可怀里的少年还是被惊动了，身体抖了下，迷迷糊糊张开眼。
　　俞汤抱住他一条手臂：“你去哪？”
　　林偕摸摸小花栗鼠的脑袋：“我哪也不去。”
　　俞汤听到了想要的答案，闭上眼，偎在林偕身边深深睡了过去。
　　【俞汤黑化值-10，当前黑化值50】
　　林偕听着金属音在脑海中响起，心跟着重重一跳，手臂不自觉地收紧。
　　林偕自私地想，俞汤的黑化值最好可以慢一点下降，他就能一直待在这里。
　　可惜这样的念头一冒出来，怀里的少年不知梦见了什么，唇角稍稍弯起来一点，脑海中的金属音再次响起。
　　【俞汤黑化值-10，当前黑化值40】
　　林偕微怔，胸口也跟着钝痛起来。
　　过了一会儿，疼痛没有消失，反而愈演愈烈，林偕缓缓抽回手臂，给还在熟睡的俞汤盖好被子，退出房间。
　　昏暗的客厅里，林偕恢复了与系统001的联系。
　　【系统001：楚姚月这两天被打压的特别厉害，就快要被送出燕城了，您现在应该非常难受吧？】
　　【林偕：没事。】
　　【系统001：我知道您放我出来想要问什么。我之前说过，罪犯4214的黑化值很难降低，对吧。】
　　【林偕：嗯。】
　　【系统001：我没有骗您。数据显示，罪犯的黑化值很难，几乎是没有可能降低到60点。】
　　【系统001：可一旦降到60，速度就会变得很快，您……要随时做好离开的准备。】
　　新年过后又下了一场大雪。
　　俞汤一直没和林佑提过这件事，直到有次林佑大咧咧跑过来，撞见两人接吻，惊的整个人都弹了起来。
　　林佑震惊的小脸憋得红红的，指着俞汤：“你你你，我把你当兄弟，你竟然要当我嫂子？！”
　　林偕皱眉，很不满意地将人轰走，关上了屋门。
　　大雪过后，天气慢慢暖了回来，林佑在雪地里捡了条快冻死的奶狗回来，每天抱在怀里喂奶，才慢慢活过来。
　　天气不那么冷后，林佑便跟着狗一块在院子里跑来跑去。
　　林佑忘性大，天天跟着俞汤屁股后面跑，时间一长，几乎都快忘了楚姚月是谁。
　　只不过林偕的身体开始一天比一天差。
　　有次，林偕从桌案前站起来的时候，忽地就倒了下去。
　　俞汤就站在门口，实在吓的不轻。
　　但林偕醒来后脸色还不错，并且坚持表示自己没事。
　　俞汤叫了大夫过来，翻来覆去检查也查不出什么，只好用心看紧了林偕，以防他再摔破了脸。
　　林偕就慢慢地，将自己手里的财产和权力往俞汤身上转移。
　　俞汤不要，林偕就说是生意需要，每次都能完美地搪塞过去。
　　两个人互相呵护着，俞汤的黑化值降到了10点。
　　林偕做这些要付出的代价极大，为了不让俞汤担心，不得不让系统001开启了痛觉屏蔽。
　　俞汤什么都不知道，还被死死蒙在鼓里，只以为林偕的身体是有所好转。
　　少年开心极了，陪着林佑做完功课后就要钻来林偕的屋子蹭吃蹭喝。
　　每次蹭着蹭着，就蹭到了床上。
　　只有两个人的时候，小家伙从不掩饰他的喜欢，眼泪汪汪的还要紧紧抱着林偕的脖子不肯撒手。
　　后来，是俞汤怕林偕身体吃不消，才把手松开，改成抱着他的手臂偎在怀里。
　　俞汤：“先生你说，桂花还要多久才开啊？”
　　林偕语调轻轻的，十分温柔：“还要几个月吧，怎么了？”
　　俞汤：“你忘了，我会做桂花糕啊，想让你尝尝我的手艺！”
　　林偕捏了下少年软和和的脸蛋：“嗯，没忘，可我不是每天都在尝？”
　　饶是在一起这么长时间，俞汤也没能习惯了林偕时不时蹦出来的荤话，脸颊红了，往林偕怀里钻钻：“你尝尝就知道了，很好吃。”
　　林偕亲亲他，待要说话，就听到脑海中的金属音响起。


第560章 富商少爷x梨园小戏子21
　　林偕并没有料到俞汤的黑化值会突然清零，身子狠狠一僵，瞳孔都跟着缩了下。
　　林偕紧张极了，心脏在胸腔中飞快地跳动，几乎快要将胸口砸出一个大窟窿。
　　原本这些也都是计划好的，并没有任何离轨的迹象，可真到了这时候，林偕思绪纷乱不堪，满心满眼都是遗憾。
　　吃不到小家伙做的桂花糕了……
　　林偕怔了片刻，耳边响起俞汤忧心的声音：“先生，你哭了？”
　　暖和的小手抚上林偕的脸颊，将眼泪一点点擦掉，着急道：“难受就告诉我，不要像之前那样忍着……”
　　林偕坐在床边，俞汤已经站了起来，挡住了大半张窗子，光线变暗，林偕要很仔细很仔细才能看清俞汤的脸。
　　少年长高了许多，但身形还是那样纤细，就像他当初葬他时那样……
　　林偕握住他的手，力气很大，音调里也是难以掩饰的不舍，以至于整个身体都轻轻颤着：“小汤，你爱我吗？”
　　俞汤不知道发生了什么，但看到林偕突然的反常，瞬间就紧张起来。
　　俞汤顾不上回答这个问题，将手抽离：“你坐好，不要摔着，我去叫大夫过来！”
　　说完，少年的指尖儿便从林偕的手掌上滑落。
　　爱他的心还在这里，急匆匆的步伐却已经远去。
　　林偕知道答案是什么，他只是想最后再确认一次。
　　只不过，林偕没听到那个答案。
　　林偕胸口一痛，手悬在半空，只觉得整个世界都开始变得空荡荡的，灵魂也在一点一点抽离身体。
　　林偕有点恍惚。
　　明明开了痛觉屏蔽，还是会痛的吗？
　　【系统001：议长大人，任务完成后时空局将获得监视权限，您必须尽快脱离世界。】
　　【林偕：我会离开。】
　　【林偕：不过我走后，请帮我消除他的记忆，让他忘记我。】
　　【系统001：好，我会把您的痕迹全部抹去。但您知道的，记忆不会立刻消除，只会慢慢模糊。】
　　【林偕：我知道，离开吧，他只是一个罪犯而已。】
　　【系统001：T-T】人类的感情真的好复杂啊。
　　有的人爱，却要被迫含泪说不爱。
　　有的人不爱，却花言巧语地诉说着虚假爱意。
　　林偕的意识散去又聚集，视野再次清晰起来的时候，已经进入了系统空间内，那具躯壳没了灵魂的支撑，缓缓朝下倒了去。
　　系统的视野之中，门被人从外面大力推开，露出少年的身影。
　　俞汤怔了下，飞快过来扶起已经没有气息的林偕，固执地一遍遍喊他的名字。
　　系统001作为一串数据都不忍心了，动了点手脚，屏蔽了时空局。
　　系统001对林偕说：“别看了，他很爱您，从您第一次帮他揉腿的时候就萌生了爱意，我这里都能看到数据的。”
　　林偕说不出任何话，却不离开，也同样固执地盯着俞汤，手紧紧握着，不肯挪动目光。
　　俞汤半跪在床上，将林偕的尸体拥入怀中，企图用自己的温度温暖他，让他回来。
　　林佑赶到了，将俞汤拉起，将他摇摇欲坠的身子扶稳。
　　林佑：“你为什么哭？”
　　俞汤回头，再看向林偕的位置。
　　可那里不再有任何人的身影，只有一张空荡荡的床。
　　俞汤张口欲言，却什么都说不出来。
　　他的记忆开始变得模糊，甚至想不起来自己为什么这么难过。
　　虽然不知出处，但难过实在太真实，俞汤浑身颤抖，无法呼吸，喉咙苦涩的仿佛下一刻就要死去！
　　【系统001：没事的，一会儿就好了。】
　　林偕不答话，依旧目不转睛地盯着，只是身侧的拳攥的更紧。
　　而另一边，林佑则扶俞汤坐下，细心地陪了好久，还端来了水看他喝下去。
　　关于林偕的痕迹全都消失了，世界的轨迹也变了许多。
　　此时的林佑是林家的独子，俞汤没有了黑化值，不再是世界的反派，而是林父好友的儿子，还有着一对疼爱他的父母。
　　可为什么会突然这么难过？
　　林佑：“好点了吗？”
　　俞汤点点头，将眼泪擦掉，胸口还是隐隐作痛。
　　林佑稳重了许多，就仿佛曾经的林偕，他拍拍俞汤的后背，对他说：“我父亲马上就要回来了，以后我当了家，你也要像今天这样常来找我。”
　　俞汤：“嗯。”
　　林佑：“不过小汤，你到底怎么了，为什么哭？”
　　俞汤：“我好像……”
　　他好像有一句话没来得及说，但是已经晚了……


第561章 富商少爷x梨园小戏子22
　　俞汤的灵魂碎片黑化值清除后，不再是反派角色，在这个世界里，他也不再是帝国追捕的通缉犯。
　　他和楚姚月再没任何交集，也不该再有任何执念，可接下来的岁月，每到大雪纷飞的时候，俞汤总是会觉得心里空落落的，是种无法压抑的难过。
　　后来，林佑也对俞汤诉说过喜欢。
　　青梅竹马的情谊被不少人羡慕，林佑也照顾俞汤照顾的周到用心，但俞汤始终不曾心动，委婉拒绝后，林佑也就不再来叨扰，继续以兄弟的名义相处。
　　再后来，林佑的父亲过寿，雪下了一地，气氛热闹极了。
　　俞汤在院落中帮着林佑招待客人，冻得脸颊上透出一层薄红。
　　林佑忙里偷了个闲，拿了条厚实的围巾过来，双手绕到俞汤脖子后面帮他系好。
　　呼吸温热，冒出一团团白气，俞汤看着林佑的脸，神情恍惚。
　　他又开始觉得自责难过，似乎是忘了很重要的人，怔怔地立在原地不再有动作，身子泛着细小的颤抖。
　　林佑心一惊，忙扶好俞汤：“怎么了，是不是又……”
　　旁边的客人看见了，好奇道：“俞小少爷怎么了，是不是冻着了？”
　　这几年来，每到冬天，俞汤的情绪总是很不稳定，会把自己关在房间里默默掉眼泪，不和任何人交流。
　　林佑怕他出事，手臂圈着俞汤，挥挥手：“可能是，我带他回去暖暖。”
　　俞汤被林佑带去房间里，坐在床上。
　　林佑弯腰，小声对他说：“没事的，都会过去的，你不要伤心。”
　　俞汤：“我没事。”
　　林佑仔细看他脸色，揉揉他的手背：“能跟我说说，那天到底发生了什么吗？”
　　俞汤轻轻抽回手：“我记不清了。”
　　他迷茫地抬起手，摸了摸林佑帮他系好的围巾：“但是好像有个人，也像这样帮我系过围巾，我应该去找他，不然他会伤心……”
　　林佑有点醋了，话就说的稍直接了些：“你总是这样说。既然他是很重要的人，那他为什么不来找你？”
　　俞汤微愣，眸光忽地就黯了下去。
　　像是某种受伤的小动物一般，俞汤的手臂环住膝盖，脸埋进臂弯：“我不知道，我想自己待一会儿。”
　　林佑见他这样，赶紧道：“没有没有，我知道你难过，我不该那样说！小汤，要不要吃一点甜的，会觉得好一点。”
　　“那要怎么样你才会觉得好一点嘛。”林佑像一只小蜜蜂，围着俞汤转来转去：“你还有我陪你啊，我不会离开你的，也不会让你难过……”
　　俞汤：“林佑，你先去忙吧。”
　　林佑担心俞汤，但这种事情每年冬天都会发生，外面也确实需要他守着。
　　于是，林佑安抚了俞汤几句，便离开了房间。
　　傍晚，林佑早早离席，揣了满口袋的酥糖来敲俞汤的房门。
　　没人应答，林佑以为他睡了，转身欲走，却从门缝处嗅到了一阵突兀的血腥气。
　　林佑顿时心惊胆战，手颤抖地推开房门，眼前撞进一大片血色和一具冰冷的尸体……


第562章 竞技场，人机对战
　　系统001想再给林偕一点时间。
　　但时空局那边看得紧，系统001只好迅速进行了接下来的跃迁，带着林偕进入其他的任务世界。
　　系统001得到俞汤自杀的消息时，林偕已经进入了第二个碎片世界。
　　小罪犯在这里是一个很有天赋的画家，林偕是他的老师，这会儿林偕正陪着小罪犯，温柔地跟他讲解一些油画的知识。
　　林偕不想重蹈覆辙，可是没办法。
　　俞汤作为反派，是命运之子的对立面，除了他，没有人会真心对他好。
　　系统001实在是不忍心林偕知道，就没有告诉他上个世界的事，一次一次地瞒下来，直到他们来到罪犯4214最后一个碎片世界。
　　系统001能感觉到，罪犯4214的灵魂有觉醒的迹象，而这最后一个碎片，罪犯4214竟然是一个基因组合人类。
　　基因组合人类是天才中的天才，基因觉醒的概率很高，说不定会影响到灵魂的觉醒……
　　系统001想到这儿，不禁为自己和林偕都捏了一把汗。
　　如果罪犯4214想起来林偕的每一次死亡都只是时空跃迁，他的一次次痛苦抑郁全都被人提前设计，会不会……亲手弄死议长大人？
　　【林偕：我刚刚问你，小罪犯现在在哪里？】
　　林偕站在帝国巍峨的宫殿里，从墙壁上的水晶中看到了自己的模样。
　　林偕穿着军装，高大英俊，眉宇之间是上位者的不怒自威。
　　他的身形挺拔，周围的人都垂着头，仿佛是在静静地等候他的指令。
　　有侍女将茶放在他手边，恭敬地叫他陛下。
　　【系统001：啊，很抱歉议长大人，我刚刚走神了。在这个世界里您是帝国的首领，罪犯4214现在在帝国的竞技场，正在……】
　　【林偕：正在什么？】
　　【系统001：正在和机甲搏斗，就快要被打死了……】
　　林偕迅速起身，周围的人受了惊，纷纷跪下。
　　“首领大人，您有什么吩咐。”
　　林偕一边按着记忆中的方位朝前走，一边对属下道：“通知竞技场，立刻停止战斗。”
　　“是！”
　　机甲作战灵活，但启动起来有些笨重，林偕心里着急，但行动依旧有条不紊，驾驶悬浮车赶到了竞技场。
　　帝国的宫殿建立在星云之巅，被一团团漂亮的衬托围绕，竞技场却完全不同。
　　竞技场建在地下，比乌烟瘴气的贫民区还要不见天日，这里的人追求刺激，喜好血腥，发明了一种种折磨人的方式。
　　其中一种，就是人和机甲对战。
　　宽阔的擂台，坚硬的机甲，小小的人类显得异常弱小，只能穿戴简单的护具，拿着不堪一击的武器，以命相拼。
　　林偕往里走，一具具尸体相继往外抬。
　　林偕知道俞汤不会那么轻易被打败，但心脏还是悬着，精神紧绷。
　　帝国首领的指令已经传到，这里停止了所有的战斗，只有机甲受损后嗡嗡的轰鸣声还在响着。
　　林偕走过来，看到最中央的擂台上，少年身形单薄衣衫破烂，还在流血的手里握紧长剑，后背弓着，死死盯着面前的大怪物。
　　林偕心刺痛了下，转头对属下道：“把机甲撤了。”
　　“是！”
　　机甲接受了新的指令，发出轰鸣声，少年以为又要遭受攻击，立刻举起长剑，迅速进入防御状态。
　　而这时，竞技场里玩乐起哄的贵族们也终于看清了林偕，吓得纷纷跪下，心惊胆战道：“陛下。”
　　林偕冷眼扫过一众纨绔，默默朝前，踏入竞技场。
　　少年感觉到了异常，警惕地转过身来，林偕这才看清了他的脸。
　　少年浑身血污，薄薄的眼皮黏着一条黑紫色的血线，因为高度紧张的缘故，他的伤口无法愈合，不断向外淌出血液。
　　林偕指尖收拢，声音微有些颤：“小汤……”
　　俞汤的耳膜已经被机甲的轰鸣声损伤，听不到林偕的声音，况且进入竞技场的都是要置他于死地的敌人，立刻拿起了长剑。
　　对帝国首领表现出了杀意，是死罪。
　　隐藏在周围的将士们纷纷举起了武器，迅速对准擂台中心的俞汤。
　　林偕心一惊，立刻向前，一把将俞汤护进怀里。
　　将士们反应迅速，立刻收起武器，俞汤手里的长剑从林偕身侧穿透，血从剑尖儿滴落，空气瞬间安静的骇人。
　　林偕控制住俞汤，抽剑出来扔在一边，唇角有血溢出来。
　　脏兮兮的小脸扬起来，不说话，也没有恐惧，只是有些困惑地看他。
　　林偕知道他耳朵现在听不到，手搭在他的骨骼上，对他道：“没事了，我来了。”
　　将士们开始躁动起来，林偕将俞汤击晕抱起，挡在怀里离开了竞技场。


第563章 治疗舱，法庭作证
　　林偕挥退了所有人，偌大的宫殿空荡荡的，只有林偕的脚步声。
　　被击晕后的少年没了警惕性，沉沉睡在他怀里，侧脸蹭着他的胸口，沾血的嘴唇稍稍张开。
　　林偕进入帝国的治疗舱，识别指纹后将人抱进冰蓝色的治疗液体里。
　　少年的脸没入舱内，没有意识的双手在治疗液中缓缓垂落，他还睡着，但身上和脸上的伤口正以肉眼可见的速度快速恢复。
　　林偕半跪在舱门边仔细检查，没发现什么异常，悬着的心才稍稍放下。
　　【林偕：他为什么会在那里？】
　　【系统001：这个世界的小罪犯是一个基因组合人类，他是一个失败品，被当做奴隶卖掉了。】
　　【系统001：按照原本的世界轨迹，他会在竞技场拼死磨练，然后基因觉醒，对这个世界的主神造成威胁。】
　　林偕沉默，看着俞汤的眸光满是心疼。
　　命运给予他反派的身份，而这个少年却因为善良冲破命运，以自己的方式发出了求救的信号。
　　林偕很庆幸，他听到了这个信号。
　　林偕伸手，摸摸少年的脸颊，“小汤，你很快就可以过你曾经期待的生活了。”
　　场面温馨，画面温暖，系统001却在空间内瑟瑟发抖，生怕俞汤下一秒就灵魂觉醒，恼羞成怒杀了林偕。
　　而且这个世界，小罪犯还是基因组合人类，实在是不容小觑，说不定到时候还要逮住系统001一起杀……
　　【系统001：T-T】我还小，我不想被格式化。
　　不一会儿，治疗舱里的少年张开了眼睛。
　　他肤色白皙，眸色偏浅，嘴唇颜色淡淡的，完全是天真无害的邻家乖软少年。
　　少年发现自己被带到陌生的地方时警惕极了，后背像是弓一般拉紧，目光环绕一圈，最后停在了林偕的脸上。
　　少年不知道他是谁，只觉得是竞技场找到了新的折磨他的方式，当即嘴唇抿起，牙齿咬紧，死死盯着林偕的一举一动。
　　林偕想摸摸他的头发，手伸过来，却被少年一口咬住。
　　恶狠狠的，像是野兽之间拼上性命的厮杀，咬到皮肉翻开，隐约可见白骨。
　　林偕收回手，怕再吓到他，便留在原地轻轻道：“别怕，我是帝国的首领，他们非法买卖折磨你，将会被我定罪，你也不会再去那个地方。”
　　少年蜷缩在治疗舱舱壁，嘴角全是林偕的血，警惕的目光带上了几分怀疑，上下打量林偕。
　　林偕的身侧还有长剑刺入的伤口，那是少年刺的。
　　林偕用受伤的手指指伤口，轻笑：“不知者无罪，我不会定你的罪，但你将作为证人到帝国的法庭上指认罪人，所以这段时间，我亲自保护你。”
　　林偕这三言两语逻辑自洽。
　　少年不信这世上有人爱他，但却清楚的知道，这世上每个人都想利用他，都想榨干他最后的价值。
　　这位首领应该是想要扳倒帝国某位只手遮天的臣子，故而想要他来指证罪人，所以暂时不会伤害他。
　　林偕再伸手时，少年便没有攻击他，默许林偕可以虚情假意地安抚他这颗棋子。
　　林偕也不管少年怎么想，温柔道：“这里是帝国的治疗舱，觉得身体好一些了吗？”
　　少年眨了眨眼，嘴巴张开，嗓音喑哑：“作证，有条件……”
　　林偕终于等到了他开口，没想到第一句话就是要和他讲条件。
　　可以，这很像他。
　　林偕忍着笑，装作耐心即将用尽的样子：“什么条件？”
　　“还有、许多孩子，被送、进那里，你也救。”
　　林偕略一沉思，像是在衡量利弊，随后点头：“好，我会派人彻查竞技场。”
　　至此，少年彻底相信了林偕的说辞，身体也放松了许多。
　　林偕：“你叫什么名字？”
　　少年却只是睁着眼，茫然看他。
　　【系统001：议长大人，他们和我们一样，只有代号。】
　　林偕忍着心疼，淡淡道：“没有？出席帝国法庭要有名字，你就叫……你叫俞汤吧，俞允的俞，浩浩汤汤的汤，记住了吗？”


第564章 基因觉醒，报复开始
　　这个位面的主神也是一个基因组合人类，不过不是失败品，代号703，基因觉醒率极高，是帝国的希望。
　　林偕以保护证人为由将俞汤带在身边，并召开会议，下令禁止基因组合人类的研制，关停相关实验室。
　　尽管林偕是这里的首领，被尊称为陛下，但反对的声音还是频频响起。
　　帝国将领作为实力雄厚的贵族，当面提出了异议：“违背人道的实验是应该禁止，但703号拥有超越这个时空的作战能力，帝国需要继续培育他，决不能被流放……”
　　俞汤就站在林偕身边，听见703号被提起时，眉头紧紧皱起。
　　703号是帝国非常成功的作品，拥有最完美的基因，也正是703号找到了刺激其他失败实验品基因觉醒的方法。
　　在竞技场进行人机对战就是其中一种。
　　实验品们死死伤伤，活下来的则继续被帝国利用。
　　他们原本只是寿命极短的失败品而已，却被703号亲手推下了地狱……
　　林偕真的动了怒，冷冷道：“这是命令，人类文明应该逐渐进步，而不是任它返回蛮荒时期。”
　　说罢，起身离席。
　　俞汤刚刚的一切都看在眼里，起身紧紧跟在他后面。
　　这些天来，林偕从未做出伤害俞汤的举动，反而呵护有加，甚至在宫殿后面栽满玫瑰，并安排俞汤的窗子对着大片大片的花海。
　　林偕身子高腿长，脚步迈开，很快就离开了会议室。
　　俞汤只好小跑着跟上去。
　　林偕走出去一会儿，突然想起一件事。他刚刚愤然离席，差点忘了自己还带了那小家伙过来。
　　他立刻停下脚步，想要回去找他，结果一转身，咚的一下被撞了个满怀。
　　少年发出一点闷响，就靠在了他胸膛上。
　　还知道自己跟上来。
　　林偕心里突然就软了，气消了不少，伸手扶了下俞汤的腰，想将他扶稳。
　　可意外的是，少年并没能站起来，反而脱力地向下滑，身体颤抖，嘴唇泛出青色。
　　“小汤！”
　　林偕另一只手立刻过来将他抱起，检查他身上是否有伤口，音色变得不稳：“怎么了，出什么事了！”
　　刚刚自己离开，会议室里的人对他下手了？
　　俞汤瞳孔放大，手死死捏住了林偕的衣服，像是岸边濒死的鱼，声音沙哑：“药……给我药。”
　　【系统001：议长大人别着急，基因组合人类比较脆弱，需要药剂维持生命，带他去治疗舱就可以。】
　　林偕抱紧人，迅速走出议会大楼，乘坐悬浮车回到宫殿。
　　帝国首领的治疗舱是一直开启着的，林偕将俞汤放进去，指腹轻轻擦掉俞汤唇角咬出来的血迹。
　　那颗脆弱的心脏再治疗液中慢慢修复，苍白的脸颊终于有了点血色，俞汤眸光聚焦了些，眼睛轻轻眨了下。
　　林偕发现他是要说话，侧身过来，凑到他唇边。
　　俞汤：“陛下。”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤声音虚弱极了，林偕必须凑得很近才能听到。
　　其实他早该昏过去了，但还强撑着精神，看着林偕：“你刚刚说的，都是真的？”
　　林偕：“真的。”
　　俞汤：“为什么。你是首领，你不想帝国扩大统治，让你的宫殿永远矗立……”
　　林偕：“想，但我不会用那种手段。”
　　俞汤深深看他，随后道：“如果你相信我，我可以辅助你。”
　　林偕：“好，那你能先帮我一件事吗？”
　　俞汤：“什么事。”
　　林偕将治疗舱的水流调的缓慢：“闭上眼，睡一觉。”
　　俞汤怔了下，而后浅浅一笑，露出一颗孩子气的小虎牙。
　　俞汤知道，没人会相信自己。
　　但他也不恼。
　　他无需多言语什么，只要做出来，让其他人看到就好。
　　林偕阻止了基因实验的继续，并将实验品妥善安置至各个星球。
　　和之前的那些世界一样，林偕做完这些后，将俞汤留在了自己身边。
　　基因组合人类很强大，但也有很多缺陷，需要药物来维持生命，林偕必须时刻小心着。
　　林偕喜欢玫瑰花，但他的爱却不是突如其来的热烈，反而是种细水长流的细心。
　　他能给人强烈的安全感，让人无条件地相信他，想要靠近他，依赖他。
　　俞汤是个知恩图报的人。
　　报着报着就被林偕这叼惯了小鸡的老狐狸引诱着，报到了床上。
　　【系统001：您最近总是屏蔽我，我只是一个系统而已，其实不用……】
　　【林偕：哦，我还不知道，原来时空局的局长先生也是人工系统啊。】
　　【系统001：！】
　　林偕他什么都知道！
　　瑟瑟发抖.jpg；
　　【系统001：议长大人，我、我是要提醒您，罪犯4214的黑化值虽然下降，但基因一直在觉醒。】
　　【林偕：嗯，他很聪明。】
　　【系统001：……】这个沉浸在爱情里的男人啊！
　　怎么这么不清醒？
　　罪犯基因觉醒，变得越来越强大，灵魂觉醒的概率也会增加啊，你想死吗！
　　【系统001：啊，我的意思是，他的基因觉醒到一定程度，有可能会……】
　　系统001话没说完，突然感觉到一股从未有过的怪异力量扼住了它的喉咙。
　　虽然它并没有喉咙。
　　系统001的防御系统遭到了攻击，且入侵速度极快！
　　强大的外来系统几乎是瞬间就将系统001的所有数据读取复制然后吞没！
　　按理说，林偕该发现系统出了问题。
　　但恰巧就在这时，原本熟睡着的俞汤突然发了病，疼的身体蜷缩，从床上滚了下来。
　　林偕吓了一跳，注意力全放在了俞汤身上。
　　系统001被完全控制的前一秒，看到议长大人怀里虚弱的少年睁开眼，唇角露出一抹讥讽的笑。
　　系统001最后一个念头是，完了。
　　林偕完了……


第565章 监听，基因烙印
　　林偕早上喂了俞汤吃药，按理说不该发病才对。
　　可平日里隐忍乖巧的少年不可能骗他，也没有骗他的理由。
　　“没事的，你不会有事。”林偕慌忙把俞汤抱起来，快步走去治疗舱，将他放进冰蓝色的治疗液里。
　　俞汤的身子沉进去，眼睛闭上，长长的睫毛依旧在发抖。
　　林偕心里有些急躁，托着俞汤的后脑：“有没有好一点？”
　　俞汤眼睛睁开一些，笑容勉强：“没事的，我好多了。”
　　可怎么也不像没事。
　　【林偕：这是怎么回事？你说治疗舱和生命药剂可以维持他的生命，他现在很难受。】
　　【系统014：我也不知道出了什么问题……】
　　系统001已经被解绑，如今和林偕绑定的系统并非时空局的系统，而是顶着001壳子的其他系统。
　　没有人知道，就在三天前，俞汤基因觉醒的时候，主灵魂跟着一起觉醒了。
　　林偕追杀他，埋葬他，而后又来到他身边解救他。
　　一次次离开，一次次抹去他的记忆，俞汤都记起来了。
　　然后呢？
　　把他的黑化值抹去，然后呢？
　　再篡改他的记忆，让他的生命中再没有林偕这个人？
　　俞汤闭眼，掩饰了那里面的波涛汹涌，拳头却紧紧攥起，身体也不由自主地颤抖。
　　记忆可以被篡改，但爱不会，他……怎么忍下心的！
　　俞汤偏过头，想将身边熟睡着的林偕叫醒，当面质问他。
　　可那只手刚刚抬起，又立刻悬停在了半空中。
　　质问他又怎么样呢？
　　没亲身经历过那种痛苦，又怎么会懂，他只会再一次自以为是地替他做决定——认为对他好的决定。
　　于是，一个略显疯狂的计划在俞汤脑中露出雏形。
　　他要林偕经历他经历过的一切！
　　让林偕亲眼目睹自己的死亡却无能为力，让林偕也经历一下他所经历过的痛苦绝望……
　　俞汤先监听了林偕的系统。
　　然后，俞汤仗着林偕的药剂充足，逼迫自己的基因快速觉醒，用了三天的时间研究出破解型系统，并寻找了一个合适的时机将系统001替换下来。
　　接下来，俞汤需要想办法在林偕的身上打上基因烙印，才能彻底控制林偕。
　　【林偕：你怎么会不知道问题！】
　　俞汤的黑化值还没有完全清除，如果他现在出什么意外，他的灵魂将被当做罪犯一并抹杀！
　　林偕再没办法掩饰心里的焦急，语气重了不少。
　　俞汤就在等林偕情绪失控，当即毫不留情地冲击自己脆弱的基因链。
　　剧痛让他没办法再强撑，蜷起身体，发出痛苦的哼声。
　　林偕听到这一声，心脏猛地被人一把攥住了，根本喘不上气。
　　他刚刚的确一直在强忍着难受。
　　这到底是怎么回事！
　　林偕手托着俞汤的愈发苍白的脸颊，心疼地哄着：“别怕别怕，我不会让你出事，小汤，告诉我哪里难受，这几天心脏是不是经常会痛，说清楚一点。”
　　俞汤仰头，下颚线条绷紧，青色的血管逐渐浮现：“痛，哪里都痛，我感觉我要死了。”
　　俞汤疼到破了防，痛哭出声。
　　他将前几个世界的委屈和难过一并哭出来，把林偕的心哭的皱成一团，手忙脚乱地帮他擦眼泪：“小汤乖，马上就不难受了，再忍一下、忍一下。”
　　林偕将俞汤从治疗舱里抱起，用软和的毯子裹好，立刻带他去了帝国的基因研究所。


第566章 前奏，基因烙印
　　基因项目已经被他喊停了。
　　但这会儿，怀里单薄的少年已经疼的浑身冷汗晕了过去，林偕顾不了那么多，将曾经的实验人员全都召回。
　　“陛下，您要让他在您身上打下烙印？”
　　实验人员几乎不敢相信林偕的话。
　　基因烙印是十分残忍的，一些贵族会在奴隶身上打下烙印，让奴隶忠心侍奉他们，还能让奴隶代替他们承担疾病的痛苦。
　　林偕可是帝国的首领。
　　这个少年他们没记错的话，只是一个失败的实验品，寿命早该结束了才对……
　　林偕声音冷的骇人：“立刻去做。”
　　实验人员吓了一跳，不敢再多嘴，恭敬道：“是，陛下！您先将他放下，请跟我来。”
　　俞汤的头靠在林偕胸膛上，他感觉到林偕的手伸过来，在他头顶轻轻抚摸了几下，温柔的声音很低很沉，似乎是怕惊扰到他一般：“小汤别怕，很快就没事了。”
　　林偕说完，托着俞汤的后颈，将他小心放在实验台上，跟着实验人员离开。
　　林偕离开后，立刻有人过来，在俞汤手臂上注射了针剂。
　　意识慢慢模糊，不知过了多久，俞汤被系统的声音唤醒。
　　【系统014：主人，您成功了，您已经在首领大人的身上打下了基因烙印，可以完全操控他了。】
　　【俞汤：好。】
　　【系统014：还有什么需要我的吗，主人。】
　　【俞汤：不要让林偕发现任何漏洞，把他的情况全都汇报给我。】
　　【系统014：是！】
　　俞汤吩咐完，闭上眼，安静地躺在实验台上。
　　他的计划很快就要开始了。
　　没过多久，门外有脚步声响起，是林偕过来了。
　　他看见俞汤睡着，脚步便放轻，走到他跟前来，将他小心抱起。
　　俞汤身子一轻，睫毛颤了下，睁开眼。
　　俞汤装作忘记发生了什么，茫然地眨了下眼，随后迷迷糊糊地左右寻找：“林偕。”
　　听到少年直呼陛下的姓名，周围的实验人员不禁吓出一身冷汗，可首领大人却没有一点责怪的意思，反而眸光更加疼爱，轻轻拨开少年额前的碎发。
　　林偕：“我在这儿，我抱着你呢。”
　　俞汤看清了人，满是依赖地往他怀里蹭蹭，声音有点哑：“这是哪儿，是你带我来的吗？”
　　林偕：“嗯，这里是医院，带你来检查一下身体。”
　　俞汤闻言沉默，眼眸黯了黯。
　　他还是这样，什么都不说，什么都瞒着他，就这样自以为是地对他好……
　　见俞汤不说话，林偕以为他累了，俯身亲了亲少年漂亮的眼睛：“累吗，累的话就睡一会儿，我抱你回去。”
　　俞汤压抑着情绪，胸膛起伏几下。
　　他决定给林偕一点惩罚，于是狠心冲击了自己的基因链。
　　剧痛突然袭来，林偕身体不由僵硬了一下。
　　俞汤给的惩罚可不能算是「一点」，那绝对是正常人难以忍受的程度，但林偕还是什么都没有说，甚至连表情都控制的很好，看不出一丝一毫的痛苦。
　　林偕非但没有表现出痛苦，甚至因为可以为俞汤承担痛苦而露出了浅浅的笑意，他抱着俞汤的手臂收紧，气息平稳地好像某个阳光安详的午后：“乖，睡吧，我带你回去。”


第567章 终章，刺杀开始
　　基因烙印花费了整整三天的时间，等俞汤回到宫殿的时候，发现园子里的玫瑰花枯萎了。
　　俞汤的房间在宫殿采光最好的位置，落地窗对着玫瑰花园，他站在窗前，那熟悉的难过涌上心头。
　　情绪变化会影响脆弱的基因链，林偕站在俞汤身后，疼的指尖儿微微颤抖。
　　他顾不上管自己，走到俞汤身边来，握住他的手，顺着俞汤的目光看过去。
　　原本娇艳的玫瑰全都垂下了头，那扑面而来的颓败感确实让人很不舒服。
　　林偕：“没关系，我会让它们再盛开的。”
　　俞汤：“我来吧。”
　　林偕：“嗯？”
　　俞汤转过身，紧紧抱住林偕的腰，下巴搭在他肩膀上：“我来为你种花，陛下。”然后也把你葬在那里。
　　林偕当然不知道俞汤已经觉醒记起了一切。
　　他将这句话默认为情话，怔了片刻，将少年抱住，心里软的像天边的云朵：“好。”
　　俞汤：“对了，我还要再送你一件礼物。”
　　林偕：“是什么？”
　　俞汤：“别急嘛，过几天你就知道了。”
　　林偕：“好。”
　　俞汤真的为林偕种了满园的玫瑰，还坚持不让林偕帮忙，撸起袖子挽着裤腿，沾了一身的泥。
　　林偕跟在后面看护着少年，偶尔和他聊聊天。
　　俞汤：“林偕。”
　　林偕：“嗯。”
　　俞汤：“你是帝国的首领，为什么喜欢玫瑰花这种，娇滴滴的东西啊？”
　　林偕：“不知道，但是很喜欢，尤其是沾着露水的那种，如果可以的话，我想去做个拎着篮子的花童。”
　　俞汤：“差不多了，林偕，我种的好不好看？”
　　林偕：“好看。”
　　俞汤：“好了，那我要开始准备礼物了。”
　　林偕并不知道俞汤的礼物是什么，但他发现，俞汤这几天总是趴在地毯上，在纸上写写画画。
　　林偕过来，俞汤就把纸张藏起来，不给他看。
　　半个月后，玫瑰盛开，少年拿了一沓图纸给他，上面还用彩色的丝带系了个漂亮的蝴蝶结。
　　少年眼睛亮晶晶的，充满期待地看着他，像是做了好事等待大人夸奖的孩子。
　　林偕解开丝带，看到了建筑图纸。
　　林偕：“监狱？”
　　那是一座宏伟坚实的监狱，设计精巧，图纸详细，许多特殊材质都写出了具体的采集方位。
　　俞汤点点头，认真道：“嗯，之前我听说帝国的监狱有逃犯出逃。陛下，我说过，我可以辅佐你的，你要相信我。”
　　林偕弯唇，将图纸交给属下，对俞汤道：“我当然信你，谢谢你的礼物。”
　　林偕俯身亲吻他，亲到俞汤身体发软，眼里水汽漾出。
　　林偕抱起俞汤，放在床上……
　　俞汤的图纸是个庞大的工程，即使资源丰盈的帝国也花费了不少时间来建造。
　　帝国上下都衷心称赞林偕的设计，忠心臣服于首领大人。
　　俞汤的黑化值降到了60以下。
　　林偕只觉得，自己的每一天都是偷来的，是上天的恩赐。
　　可某天，林偕睁开眼的时候，怀里空落落的。
　　俞汤不见了。
　　林偕心脏好像停了一瞬，随后又立刻快速跳动，他立刻起身，吩咐属下搜索俞汤的位置。
　　林偕收到了一个坏消息。
　　俞汤被这个世界的主神，也就是那个代号为703的基因组合人类劫走了。
　　703不光劫走了俞汤，还对帝国发起了毁灭性的攻击，接连炸毁了好几座建筑，甚至毁了帝国的通信系统。
　　最后，「703」以「俞汤」为人质，将林偕一并杀死。
　　林偕也是在生命的最后一刻，才发现原来杀死他的人并不是主神，是俞汤。
　　林偕明白了。
　　他觉醒了。
　　他把一切都记起来了！
　　但此时，林偕的身上打着基因烙印，只能不受控制地任少年摆布……
　　俞汤杀了他，将他的尸体葬在了自己亲手种的玫瑰花下——就像林偕当初对他一样。
　　然后，帝国的精英军队冲了进来。
　　俞汤寡不敌众，被抓住，关进了监狱。
　　【系统111：主人！请责罚我！】
　　【俞汤：嗯，出什么事了吗？】
　　【系统111：我、我的确杀死了首领大人，但我的等级太低，不足以将他完全杀死，他的灵魂碎片出逃。】
　　【俞汤：哦，没关系，你尽力了。】
　　【系统111：主人……】都怪我。
　　【俞汤：不，你是我制造出来的最厉害的战争系统，你做不到，其他系统也做不到，所以不必自责了。】
　　【系统014：……】我出手的话能给他炸平，炸的灰都不剩你们信不信？
　　【系统111：嗯！主人，我会努力升级的，好好保护您！永远忠诚！】
　　【俞汤：好。】
　　【俞汤：对了，接下来我会去继续追杀林偕，我需要一个跃迁系统，223弟弟会和你一起。】
　　俞汤将会操控林偕的基因，让他恨他。
　　俞汤会让他折磨自己，再让他爱上自己，让他亲自体会那爱人离世又无能为力的感觉。
　　但俞汤也怕自己会心软，于是封存了自己的部分记忆，只记得自己要杀死林偕。
　　最后，俞汤设定，等到系统223升到六级的时候，自己可以记起一切。
　　【系统111：好的主人！223弟弟在哪里？】
　　【俞汤：别急，一会儿我逃出监狱的时候，你就能见到了。】




    全书完！




---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。